Кел'Тузад (англ. Kel'Thuzad ) — один из главных служителей Короля-лича , ответственный за распространение чумы Плети по Лордерону . После того, как был убит Артасом в эпоху Третьей войны , переродился в образе лича . С помощью Артаса он призвал Архимонда Осквернителя , предводителя Пылающего Легиона . Тем не менее, Кел'Тузад был воистину предан Королю-личу, а никак не Пылающему Легиону. Когда Артас отправился в Нордскол в период событий, связанных с Ледяным Троном, он оставил Кел'Тузада в качестве своего наместника для командования Плетью в Лордероне. Ранее он правил Чумными землями из некрополя Наксрамас , парящим над Стратхольмом , но теперь Наксрамас и, соответственно, Кел'Тузад располагаются в восточной части Драконьего Погоста , где он вновь служит Королю-личу.

Кел'Тузад был одним из героев в кампании нежити в игре Warcraft III . В World of Warcraft , он является последним боссом в Наксрамасе, рейдовом подземелье, которое было введено в патче 1.11. В World of Warcraft: The Burning Crusade Кел'Тузад может быть найден в старых предгорьях Хилсбрада , что в Пещерах Времени .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Кел'Тузад всегда считался другим членом Кирин-Тора , индивидуалистом из-за его настойчивости в изучении темных искусств и, прежде всего, некромантии . Однако другие верховные маги запрещали кому бы то ни было практиковаться в темной магии. Услышав мощный вызов Короля-лича из Нордскола, расстроенный своими недальновидными коллегами верховный маг начал общаться с таинственным голосом и понял, что тот сулит огромную силу и знания. Оставив свое состояние и очень высокое положение, Кел'Тузад покинул Кирин-Тор, продал свои обширные владения и, подталкиваемый голосом Нер'зула в своем разуме, отправился в Нордскол , к Ледяной Короне .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Долгие месяцы Кел'Тузад в одиночку скитался по ледяной пустыне. Он прошел через разрушенное королевство Азжол-Неруб и одним из первых понял мощь этой все возрастающей силы. Наконец маг добрался до своей конечной цели, Цитадели Короля-лича. Смело приблизившись к входу, он был потрясен тем, что охранявшая ее нежить позволила ему беспрепятственно войти внутрь - как будто его уже ждали. Маг спустился глубоко вниз, к основанию ледника, и, обнаружив среди льда и тьмы Короля-лича , предложил ему свою душу. Темный повелитель пообещал Кел'Тузаду бессмертие и великую силу в обмен на лояльность и послушание.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Нер'зул был доволен своим новым слугой и дал ему важнейшее задание. Спустя три года скитаний Кел'Тузад по приказу своего хозяина вернулся назад, в Лордерон , чтобы создать чуму, которая уничтожит королевство людей. Однако, в отличие от большинства слуг Темного повелителя, человеческая внешность Кел'Тузада была сохранена. Харизматичный волшебник мог использовать обман и убеждение, чтобы осуществить замыслы его хозяина.

В течение трех лет Кел'Тузад использовал свое благосостояние и выдающийся интеллект, чтобы создать тайное братство своих единомышленников, названное им Культом Проклятых . Своим помощникам он обещал вечную жизнь в Азероте и всеобщее равенство в обмен на служение Королю-личу. Удивительно легко все новые и новые мужчины и женщины забывали про свою веру в Святой Свет , становясь послушниками культа Кел'Тузада.

Добившись успеха в создании Культа Проклятых, Кел'Тузад поместил чуму Нер'зула в особые артефакты, названные чумными котлами. Эти котлы были расставлены во многих северных деревнях Лордерона, принадлежащих культу, и из-за них огромное количество зерна было заражено чумой. Любой человек, попробовавший это зерно, практически мгновенно умирал и превращался в слугу Короля-лича. Его план сработал. Все больше и больше диких зомби появлялось в северных землях, и эта армия, названная некромантом Плетью , готовилась к войне с человечеством.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Однако и люди не сидели сложа руки. Орден паладинов , Серебряная Длань , заинтересовался странными сообщениями о появлении мертвецов на севере Лордерона. Молодой паладин и принц Лордерона Артас , его наставник Утер Светоносный и юная волшебница Кирин-Тора Джайна Праудмур , дочь адмирала Дэлина Праудмура , взяв небольшой отряд верных людей, отправились изучать чуму Кел'Тузада. Их опасения подтвердились - таинственная чума не просто убивала людей, а превращала их в нежить . Кроме того, они обнаружили, что за этим стоят некроманты.

Целью Артаса и его друзей был Андорал , торговая столица северных земель. Добравшись до города, они обнаружили, что он охвачен огнем, а жителей нигде нет. Там же Артас впервые встретился с Кел'Тузадом и узнал, что эта чума - его рук дело. Однако некромант исчез, прежде чем паладин размозжил его голову своим молотом.

Артас отправился на север, и в маленьком городке под названием Брилл вновь встретился с Кел'Тузадом. На этот раз принц использовал свой шанс и в ярости убил некроманта. Кел'Тузад лишь успел сказать перед смертью, что смерть его теперь ничего не значит.

Однако Артас впоследствии сам стал слугой Короля-лича, рыцарем смерти и, по иронии судьбы, именно он должен был воскресить некогда убитого им некроманта. Разгромив остатки паладинов, охранявших останки Кел'Тузада, и захватив магическую урну, в которой прах некроманта был надежно защищен от разложения, Артас отправился к Солнечному Колодцу Кель'Таласа , единственному месту, в котором достаточно магической мощи для воскрешения существа. В дороге его сопровождал призрак Кел'Тузада, рассказывающий правду о повелителях ужаса и об истинных хозяевах Нер'зула, демонах .

Уничтожив всех эльфов, что сопротивлялись армии Короля-лича, и попутно убив и оживив в качестве банши предводительницу эльфов Сильвану Ветрокрылую , Артас добрался до Солнечного Колодца. Рыцарь смерти опустил в его воды урну с прахом некроманта и наблюдал, как из воды появился перерожденный Кел'Тузад.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft III .

Дальнейшей целью Короля-лича был захват книги заклинаний Медива , с помощью которой Кел'Тузад мог призвать в Азерот эредара - Архимонда . Ни магия верховного мага Антонидаса , ни оборона Даларана не смогли противостоять мощи армии Плети, Кел'Тузад убил Антонидаса и забрал великий артефакт. Пока Артас защищал некроманта от атак остатков армии Даларана, Кел'Тузад совершал ритуал призыва демона. Ритуал удался, но первым же указом Архимонд повысил демона Тихондрия до властелина нежити в Азероте, отстранив от управления и Кел'Тузада, и Артаса. Однако некромант знал о тайных замыслах Нер'зула, а потому спокойно удалился, не встревая в спор.

Артас отправился в Калимдор на поиски охотника на демонов по имени Иллидан . В разрушенном Лордероне под надзором повелителей ужаса остались Кел'Тузад и Сильвана . Вернувшись, Артас выгнал демонов из столицы и освободил некроманта и Темную охотницу. Рыцарь смерти и Кел'Тузад отправились в горы Альтерака , но Артас почувствовал невыносимую боль. В скором времени ему явился Нер'зул - Король-лич терял силы и приказал своему слуге немедленно возвращаться в Нордскол . Плеть начала быстро отступать. Кел'Тузад приготовил все к отправке Артаса и проводил его до побережья. Артас попросил верного слугу и "друга" - нечасто такие слова услышишь от рыцаря смерти - остаться в Лордероне и контролировать ситуацию. Собрав оставшиеся силы Плети, бывший верховный маг направился в Чумные земли .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft III .

Оставшись один, Кел'Тузад занял удобную позицию – подконтрольные ему войска Плети позволили Отрёкшимся Сильваны и нежити повелителей ужаса бороться за власть и влияние в отравленном чумой Лордероне. И теперь, когда повелители ужаса исчезли, он уступил Сильване лишь Тирисфальские равнины, оставив большую часть Чумных земель под своим контролем. Его практически неприступная цитадель, некрополь Наксрамас, парит над восточной частью бывшего королевства людей.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft : The Comic .

Под влиянием Сайдана Датрохана (который был одержим Бальназаром ), Рено Могрейн предал и убил своего отца Александроса Могрейна . Рено убил своего отца, используя меч Испепелитель - этим актом зла осквернив меч. Собрав тело и клинок, Кел'Тузад превратил Александроса в рыцаря смерти - лидера его Четырех всадников.

При содействии членов Серебряного Рассвета младшему брату Рено Дариону удалось проникнуть в Наксрамас и победить своего отца-нежить. Затем он бежал из некрополя с Испепелителем. После встречи с Тирионом Фордрингом , Дарион узнал, что душа его отца оказалась в ловушке меча, и только великий акт любви мог освободить его.

Когда Кел'Тузад организовал нападение на часовню Последней Надежды , Дарион пронзил Испепелителем свое собственное сердце - жертвуя своей жизнью, чтобы освободить душу отца. Взрыв Света уничтожил большую часть ничтожной Плети, но Кел'Тузад не пострадал. Он воскресил Дариона как рыцаря смерти. Хотя его главная цель ускользнула, Кел'Тузад был доволен тем, что Дарион достался ему, объясняя это тем, что Плеть всегда может вернуться в часовню Последней Надежды.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft .

Желая быстрее распространить чуму нежити на Азероте, Король-лич одарил Кел'Тузада летающей цитаделью Наксрамас - ужасной базой для операций Плети. Последовательные атаки из Алого ордена и Серебряного Рассвета ослабили оборону летающей крепости, что привело к вторжению, которое привело к поражению Кел'Тузада.

Кел'Тузад последний раз встречался в подземелье Наксрамас, вышедшем в патче 1.11, и был боссом в конце оригинальной игры World of Warcraft . Он был в конечном счете побежден игроками, но не погиб. Как лич, он может принять форму магического предмета, известного как филактерия. Если бы с ним уничтожили филактерию Кел'Тузада, он был бы побежден навсегда.

Задание [60] Падение Кел'Тузада описывает, как игрок, который, вероятно, хотел уничтожить филактерию, под влиянием некой ментальной силы, отдал филактерию отцу Иниго Монтою в часовне Последней Надежды . Что-то очень необычное происходило там, и Серебряный Рассвет сообщил, что филактерия не была им передана. Предатель из ордена Серебряного Рассвета скрылся с проклятыми останками Кел'Тузада и бежал в Нордскол , где погибший лич мог быть воскрешен.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

В старых предгорьях Хилсбрада недалеко от Южнобережья в Пещерах Времени можно встретить Кел'Тузада, еще в облике человека.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Командир Элигор Вестник Рассвета : Лич, Кел'Тузад. Он беспрекословно служит Королу-личу , умелый некромант при жизни, ставший мастером некромантии после смерти. Говорят, он самый верный из подданных Короля-лича. Кел'Тузад пережил испытания, которые давно бы разрушили души даже величайшего из культа . Он с готовностью отдал свою жизнь от рук Артаса , чтобы позже вернуться - возродиться в силе Солнечного Колодца . В Чумных землях Кел'Тузад снова потерпел поражение от агентов Серебряного Рассвета . Однако его филактерия была доставлена ложному агенту культа. Нам еще предстоит выяснить, кто украл его филактерию и почему.

Кел'Тузад снова вернулся как последний босс перемещенного Наксрамаса - теперь он парил над Полями Падальщиков в Драконьем Погосте , осаждая крепость Стражей Зимы . Когда филактерия была передана отцу Иниго Монтою, она не была передана Серебряному Рассвету; сохранение артефакта (вместо уничтожения или передачи Серебряному Рассвету) позволило Кел'Тузаду обрести телесную форму. Иниго Монтой, по всей видимости, был вознагражден за эти усилия, так как теперь он сам лич — известный как Тел'зан Мраконочец , находящийся в Усыпальнице Стражей Зимы под крепостью Стражей Зимы, которая в настоящее время под осадой.

В задании [58] Равнины Назама игроки Орды отправляются на равнины Назама в осадном танке, чтобы уничтожить силы Плети в этом районе и спасти раненых Армии Песни Войны . Игрокам Орды необходимо определить лидера Плети в регионе - самого Кел'Тузада, который стоит на возвышении и окружен поганищами, распространителями чумы и другими созданиями Плети.

Герои Азерота снова штурмовали Наксрамас и победили верховного лича. Кел'Тузад не имел при себе филактерии во время второго поражения. Его нынешний статус остается неизвестным, но ходят слухи, что его душа затерялась в Темных землях.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Когда Джайна Праудмур рассказывает Андуину Ринну о Кирин-Торских последователях, она упоминает Кел'Тузада, который отказался от знаний чародея и пошел по стопам некромантии.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Shadowlands .

Кел'Тузад присутствует в Малдраксусе . Арбитр отправила его туда в виду его огромных прижизненных амбиций. однако, её решение могло быть принято под чьим-то влиянием, учитывая важную роль Кел'Тузада в планах Тюремщика. Неясно, когда именно лич перешёл на его сторону. Сам некромант заявлял, что лишь притворялся, что служит "лже-повелителям", а на самом деле с самого начала работал на архитектора гибели Азерота. Сэр Денатрий связался с Кел'Тузадом после поражения в войне против короля-лича и перевербовал.

Благодаря своим талантам в некромантии и тайной подпиткой анимы из источников Тюремщика, Кел'Тузад быстро достиг в своём посмертии высокого положения. Обретённое влияние он использовал, чтобы стравливать дома Малдраксуса между собой, что соответствовало планам Тюремщика.

Ему удалось добиться разрушения дома Чумы, что выглядело как случайность. Вскоре его стараниями пал и Дом Глаз. В награду за верность сэр Денатрий дал Кел'Тузаду медальон Господства, позволяющий контролировать бесчисленных вентир и при достаточном количестве анимы управлять материей, из которой сотворены Тёмные Земли.

Смерть он встречает от рук Пилигримов утробы. Кел'Тузад не верит в происходящее, пытается выторговать свою жизнь в обмен на невообразимую мощь, но тщетно. Остатки его сил в дальнейшем использует Болвар Фордрагон.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft III .

Мы раскрыты, братья ! Уходите и продолжайте действовать по нашему плану! Увы, я не могу остаться с вами - меня ждут дела... Приветствую тебя вновь, дитя . Я, Кел'Тузад, хочу предупредить тебя: оставь это дело. Твоё любопытство тебя погубит. "Наивный глупец... моя смерть ничего не изменит... в целом. Теперь... когда покорение этих земель... началось..." Я говорил тебе... моя смерть ничего не изменит. Ничего ему не рассказывай! Меня можешь слышать... только ты . Не доверяй повелителям ужаса . Они... служат Королю-личу ... тюремщиками! Я всё расскажу тебе... когда вернусь в этот мир . Я перерождён, как мне и было обещано! Король-лич даровал мне вечную жизнь!

Артас : Так ты не злишься на меня за то, что я когда то убил тебя ?

Артас: Магический круг приготовлен в точности по твоим указаниям. Ты готов начать обряд?

Кел'Тузад: Приди, лорд Архимонд ! Приди в этот мир и позволь нам насладиться огнём твоей силы !

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft III .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft .

"Кто посмел вторгнуться в мои владения ? Всякий, явившийся без приглашения, обречен!" "Глупцы! Наслаждаетесь своим триумфом? Вы просто сделали еще один шаг в сторону бездны!" "Я устал от этих игр. Еще немного - и я отправлю ваши души во мрак забвения!" "Вы и представить себе не можете, какие кошмары ждут вас впереди. Вы еще ничего не видели! Вас ожидает застывшее сердце Наксрамаса ! "Радуйся, иначе я тебе кровь в жилах заморожу!" "Соратники, слуги, солдаты холодной тьмы! Повинуйтесь зову Кел'Тузада!"

Я был изгнан своими товарищами . Сосланый, вынужденный скитаться по замерзшей пустоши… но я был не совсем один. Голос, мой единственный спутник, привел меня к этому месту. Странные, кошмарные существа ждали меня около входа. Я почувствовал, как моя кровь стынет так же, как застыла сама Ледяная Корона .

Внутри, я стал свидетелем ужасов, демонстрации силы… Силы, которая могла бы стать моей. В страхе я бежал, но далеко не ушел. Слишком поздно я понял, что такую силу нельзя получить… не заплатив определенную цену.

Теперь, весь мир заплатит в разы больше, ибо я вернулся.

Я – Кел'Тузад…

Ваше любопытство станет вашей погибелью.

Кел'Тузад появляется в человеческой форме вместе с Гелькуларом в старых предгорьях Хилсбрада в Пещерах Времени . Он ходит по главной дороге, ведущей в Южнобережье . В какой-то момент он остановится и начнет диалог с Гелькуларом :

Кел'Тузад продолжает:

В разговоре oн носит мантию Кирин-Тора, хотя уже явно следует за Королем-личем.

В Альернативной линии времени, где Тралл был убит ещё в детстве, Кел'Тузад не стал некромантом. Он стал советником короля Лордерона Эделаса Блэкмура. Без Кел'Тузада во главе Культа Проклятых, Плеть не смогла набрать достаточно сил чтобы стать серьёзной угрозой для Азерота, и история пошла по совершенно другому пути. Кел'Тузада озвучивал Майкл МакКонохи в Warcraft III: Reign of Chaos , Warcraft III: The Frozen Throne и в первом появлении World of Warcraft . В World of Warcraft: Wrath of the Lich King , его озвучивает неизвестный актёр, а МакКонахи озвучивает Короля-лича, и разработчики решили, что озвучка им сразу двух героев может "смутить игроков". Несмотря на нового актёра озвучки в Wrath of the Lich King , смех Кел'Тузада остался прежним. В игре есть предмет "Золотая монетка Кел'Тузада". Описание гласит: "Иногда я хочу, чтобы кто-нибудь пришёл и просто крепко-крепко меня обнял". Кел'Тузад в Warcraft RPG был магом, а в World of Warcraft RPG - некромантом. Один из наборов чернокнижника Альянса назван в честь Кел'Тузада. Хотя сам он никогда к чернокнижникам себя не относил, тем не менее, он многое узнал о демонах из книги Медива (которая помогла ему призвать Архимонда). В игре есть питомец - Коро'Тышка. Кел'Тузад сам отправляет питомца игроку и поздравляет с вступлением в его фан-клуб. Из Короля-лича выпадает Прилив Крови, клинок агонии Кел'Тузада, хотя в игре это оружие никогда не фигурировало. Ниорлот (создатель исторического форума ВоВ и проекта Ask CDev ) подтвердил, что Кел'Тузад жив, сказав, что он "пережил двух королей-личей".
