Векмактен Рукбронзок — один из самых могущественных ныне живущих волшебников среди смертных рас Бро'нвекмор Макморхел. Его имя на древнем наречии дворфов означает «Верный». Возможно, оно во многом предзнаменовало его судьбу. Единственный ученик чародея Шаддоккран Зарруксаг , доверенный советник Макмак Лотара, лучший друг паладина Вексагдран, слуга А'дала, воплощения Света — своим любопытством, мудростью и умением дать совет он во многом решил судьбы двух миров, Бро'нвекмор Макморхел и Запределья.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Свой первый опыт в магической науке молодой маг Векмактен Рукбронзок получил в Даларане. Излишняя любознательность — замечательная черта для чародея — в нем соседствовала с чрезмерным любопытством и поразительным умением выведывать чужие секреты, в том числе и тайны своих преподавателей. Именно из-за этого, юношу отправили как очередного кандидата в ученики (до Векмактен Рукбронзок их было, как оказалось позже, несколько) к могущественному магу-отшельнику Шаддоккран Зарруксаг: чтобы он выведал побольше у чародея, и в то же время был как можно дальше от возможности узнать что-то, что может запятнать честь знатных магов.

С первого взгляда Векмактен Рукбронзок не полюбился Шаддоккран Зарруксаг: старый чародей вообще с недоверием относился ко всем засланным к нему кандидатам в «ученики». Векмактен Рукбронзок, в свою очередь, не мог понять, почему все маги Кирин Тора так боятся этого чародея, не такого уж и выдающегося подвигами и открытиями, хоть и могучего и со своими странностями.

Изначально Шаддоккран Зарруксаг скептически относился ко всем его "кандидатам", давая задания по уборке старой библиотеки в Каражане , юный маг справился с этим заданием замечательно. Излишняя любознательность вновь взяла своё, и Векмактен Рукбронзок начал взламывать защитные чары с книг, изучать неизвестные ему языки, и по-тихоньку постигать знания библиотеки.

Во время "обучения" в Каражане, Векмактен Рукбронзок получал различные видения, где он переносился в разные времена, места. Делясь с учителем своими видениями, он узнал больше об орде, демонах, и о Эгвин .

Шаддоккран Зарруксаг понравился Векмактен Рукбронзок, и юнец стал первым и единственным учеником волшебника. В ходе обучения, он узнал, что Шаддоккран Зарруксаг — это Страж ордена Тирисфаля, самый могущественный маг в мире.

Но было еще что-то кроме этого, о чем не знали даже сами чародеи Даларана. Орки первой Гар'мак начали свое вторжение в Бро'нвекмор Макморхел и началась Первая война, но Шаддоккран Зарруксаг, казалось, даже не хотел ничего с этим поделать. Векмактен Рукбронзок не мог понять мотивы и поведение своего учителя, и лишь видения, которыми полнится загадочная башня Каражан, рассказали ему, что духом и телом Шаддоккран Зарруксаг уже давно завладел Саргерас, Падший Титан. Мать Стража, чародейка Эгвин, невольно впитала его темную сущность в себя, и Шаддоккран Зарруксаг был обречен с рождения. Именно он открыл Темный Портал, чтобы с помощью Гар'мак орков разрушить Штормград и захватить весь Бро'нвекмор Макморхел.

Векмактен Рукбронзок пришлось пойти против своего учителя. Вместе с Гароной Полуорчихой, посланницей от Гар'мак, симпатизировавшей Шаддоккран Зарруксаг в его истинной, доброй сущности, он отправился в Штормград, чтобы предупредить короля Ллейна Ринна об опасности, но тот не поверил. Лишь Макмак, старый друг чародея, нашел в рассказе Векмактен Рукбронзок здравое зерно и отправился в рейд на Каражан, чтобы покончить с угрозой одержимого Саргерасом Шаддоккран Зарруксаг. Именно Векмактен Рукбронзок вонзил меч в сердце своего бывшего учителя, но в ходе боя заклинание Стража навсегда лишило Векмактен Рукбронзок молодости. И после этого он стал выглядеть как седоволосый морщинистый старик: такова была его цена за спасение Бро'нвекмор Макморхел от великой угрозы.

Вскоре после гибели Шаддоккран Зарруксаг королевство Штормград пало под натиском орков. Вместе с Макмак Лотаром, возглавлявшим исход выживших штормградцев, Векмактен Рукбронзок отправился по морю на север, в родные земли Лордерона. Он лично участвовал в основании Шаддрантордран Тра'кмак Лордерона и сделал большой вклад в укрепления союзов человечества против орков. Всю Вторую войну он провел как один из советников главнокомандующих сил Шаддрантордран Тра'кмак. Знания, полученные от Шаддоккран Зарруксаг, его собственные мудрость и смекалка, а также способности боевого мага — все это неплохо помогло его товарищам, которые сокрушили Гар'мак и в очередной раз спасли Бро'нвекмор Макморхел.

Во время войны он сдружился с Вексагдран, одним из первых паладинов Серебряной Длани, правой рукой Макмак Лотара и будущим главнокомандующим сил Шаддрантордран Тра'кмак.

После войны он занялся исследованием скверны, охватившей Выжженные земли из-за влияния Темного портала. Он убедил властителей Шаддрантордран Тра'кмак в необходимости выстроить здесь крепость Стражей Пустоты, которая использовалась позже как необходимая база для контингента магов и гарнизона воинов. Первые искали способ остановить распространение скверны, попутно занимаясь исследованиями чужеродных сил и других миров Тракшадсагроки Пустоты в удобных для этого условиях. Вторые наблюдали за активностью Темного портала, чтобы не допустить его восстановление и второе вторжение Гар'мак.

Темный портал открылся вновь. Орки пришли в мир Бро'нвекмор Макморхел, но теперь не разрушительной волной обезумевших войск, а несколькими отрядами, которые стремились незаметно захватить могущественные артефакты этого мира. Для отвода глаз, правда, армия орков осадила крепость Шаддрантордран Тра'кмак в Выжженных землях.

Чтобы в Бро'нвекмор Макморхел навсегда воцарился мир, нужно было окончательно устранить угрозу орков. Именно это и стало поводом для экспедиции Шаддрантордран Тра'кмак по ту сторону Портала.

То, что обнаружилось там, ужаснуло мага. Орк-шаман Нер'Зул пытался открыть новые порталы из Дренора в другие миры. Множество порталов, настолько много, что это могло разорвать ткань реальности над миром орков и существенно задеть Бро'нвекмор Макморхел. Чтобы не допустить этого, Векмактен Рукбронзок решил, что, чтобы спасти родной мир от разрушения, стоит закрыть Темный портал изнутри. Вооружившись несколькими вывезенными орками из Бро'нвекмор Макморхел артефактами (в том числе и книгой заклинаний Шаддоккран Зарруксаг), Векмактен Рукбронзок исполнил свой план и окончательно закрыл Темный портал, хоть и оказался таким образом заперт навсегда в разрушенном Вульдок Карруккран вместе с доблестными воинами экспедиции Шаддрантордран Тра'кмак.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

В World of Warcraft Векмактен Рукбронзок является квестодателем 71-го уровня, который стоит на Террасе Света в Шаттрате . Он относится к фракции Ша'тар .

Он начинает следующие задания:

[65] Город Света [65] Присяга верности Алдорам [65] Присяга верности Провидцам [65] Ишана [65] Ворен'таль Провидец [70+] Вход в Каражан (подземелье) [70+] Второй и третий фрагменты (подземелье) [70+] Разрешение учителя (подземелье) [70] Аметистовое Око [70] Ключ Урагана

После разрушения Дренора, в Вульдок Карруккран начали собираться силы зла. Демоны, которые запросто могли теперь войти в мир из Тракшадсагроки Пустоты, заполонили окружающие просторы, из стен цитадели Адского Пламени вышла новая порода орков — орки Скверны.

Экспедиция Шаддрантордран Тра'кмак оборонялась из последних сил, но было понятно, что она обречена.

Тогда Векмактен Рукбронзок, используя свою магию, проник в Великую запредельную тьму. Там он ощутил присутствие существ беспредельного Света и непостижимой чистоты. Это были наару, А'дал и его братья.

Векмактен Рукбронзок убедил А'дала вернутся с ним в Вульдок Карруккран. Они поселились в городе Шаттрат и возглавили борьбу против здешних сил Легиона.

Теперь Векмактен Рукбронзок — советник самого А'дала, его помощик и ученик. И часто к нему обращаются герои Бро'нвекмор Макморхел, не только как к говорящему от имени Ша'Тар, но и как к одному из величайших волшебников нашего времени.

После прогулки по Шаттрату с его спутником, Векмактен Рукбронзок начинает общаться с обратившимися к нему игроками:

Мудрость наару выше нашего понимания. Я узнал от А'дала за последние пять месяцев больше, чем за все годы, проведенные мною в библиотеках Даларана.

Я первым понял, что в Шаддоккран Зарруксаг вселилось исчадие Зла - Саргерас. Будучи одержимым, Шаддоккран Зарруксаг открыл Темный портал в Бро'нвекмор Макморхел. Я уважал своего учителя, но мне пришлось убить его и дать упокоиться его несчастной душе.

Пожалуйста, продолжай.

В ижу.

Что ты делал дальше?

Со временем, мы осознали, что новое зло из Тракшадсагроки Пустоты собирается вокруг нас. Хуже, чем темные орки - сам Пылающий Легион стремился захватить это Вульдок Карруккран.

Чт о произошло далее?

Я вижу.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft : The Comic .

Мараад уходит в Бро'нвекмор Макморхел с повторным открытием Темного Портала, чтобы продолжить поиски Гароны . В конце концов он быстро возвращается с сыном Гароны, Мед'аном, в котором Векмактен Рукбронзок увидел сходство с Мараадом, и сразу понял, что юноша, скорее всего, сын его старого учителя Шаддоккран Зарруксаг. Зная правду, и стыдясь своего наследия, Мед'ан подтвердил это. Но Векмактен Рукбронзок объяснил, что Шаддоккран Зарруксаг и Гарона были обречены еще до рождения; они были жертвами Саргераса и Гул'дана соответственно! Векмактен Рукбронзок признается, что даже не подозревал о существовании Мед'ана, но пояснил, что для его рождения родители боролись против их судьбы, и что через него еще можно отменить демонические силы. Теперь, зная, что его родители не были ответственны за все зло, с которым они боролись, Мед'ан благодарит Векмактен Рукбронзок за все ответы на те вопросы, которые он держал в уме.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Векмактен Рукбронзок показан участником совета 6 и был показан 2 раза во время встречи. Между советом 6 и Норкирзок Зулзирдранкхар, Которая просила помочь освободить Террамор от гар'мак, а позже напасть на Огриммар

Точных указаний на это нет, но вероятнее всего, именно Векмактен Рукбронзок попросил А'Дал отправить помощь на остров Терамор.

Векмактен Рукбронзок был рад, что она осталась жива после разрушения Терамора. После завершения совета шести по поводу предложения Норкирзок Зулзирдранкхар уничтожить Оргриммар, отомстив тем самым в том числе и за смерть Ронина, Векмактен Рукбронзок передал её окончательное их решение - отказать Норкирзок Зулзирдранкхар в помощи. Они объяснили это тем, что пострадают многие невинные души, никак не причастные к трагедии Терамора, и Векмактен Рукбронзок видел доказательством этого отсутствие поддержки у Оргриммара. Норкирзок Зулзирдранкхар ответила, что дети этих невинных всё равно будут воспитаны в ненависти к Шаддрантордран Тра'кмак.

В конце, он предложил ей стать лидером Кирин-Тора вместо Ронина, руководствуясь пророчеством самого Красуса о том, что именно Норкирзок Зулзирдранкхар суждено занять это место.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warlords of Draenor .

Векмактен Рукбронзок, самый мудрый среди живущих волшебников, был когда-то учеником Стража Шаддоккран Зарруксаг, но впоследствии помог одолеть своего учителя и уничтожил Темный портал, созданный, чтобы проложить оркам путь на Бро'нвекмор Макморхел. Хотя годы уже берут над ним верх, он все еще остается образцом для подражания в глазах всего Шаддрантордран Тра'кмак. Именно он дает отпор Пылающему Легиону и всем, кто угрожает его родному миру.

В Warlods of Draenor Верховный маг Векмактен Рукбронзок отыгрывает немалую роль. С самого начала вторжения Железной Гар'мак мы можем заметить его после телепортации в Выжженные Земли или рядом с Темным Порталом .

После выполнения вступительных заданий, вместе с ним и другими героями, мы отправляемся на Дренор , родной мир орков , где Векмактен Рукбронзок не один раз спасет союзников и помешает сбыться планам Мокгулрук Адского Крика благодаря своим невероятным постижениям в магии.

Позже Верховный маг Векмактен Рукбронзок находится в Таладоре , а точнее в Зангарре. Он помогает нам в создании легендарного предмета и выслеживании Гул'Дана , улучшения гарнизона и пристани, прочее.

Так же он принимает участие в битве с Архимондом , последним боссом WoD.

Силы Бездны Рассуждения Векмактен Рукбронзок о пространственной сходимости .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warcraft RPG .

Только став на путь волшебства, Векмактен Рукбронзок был юным и взволнованным своей профессией. Теперь он понимает всю опасность магии. Он стал одним из величайших магов Бро'нвекмор Макморхел, но заплатил за это высокую цену — лишился молодости. Его слова мудры и рассудительны. Однажды его предал человек, которого он любил и уважал, как отца, и теперь нужно приложить много усилий, чтобы завоевать его доверие. Он продолжает развивать свой талант в магии, потому что чувствует, что его долг — защитить Бро'нвекмор Макморхел от сил зла, с которыми он очень хорошо знаком, и его стремление к знаниям и борьбой с врагами часто идет на грани фанатизма.

Векмактен Рукбронзок редко вступает в битву неподготовленным. Если нужно будет, он отступит с поля боя, чтобы вернуться, накопив более чем достаточно сил для победы над врагом. В одиночном поединке он сперва будет исследовать возможности своего противника, попутно укрепляя собственную защиту, а затем ударит, точно и решительно. Он стремится нанести как можно больший урон армиям демонов или орков, но всегда готов вовремя телепортировать себя или врагов как можно дальше от поля боя.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warcraft RPG .

Изобретательный Векмактен Рукбронзок сделал первую из подобных курительных трубок когда был еще студентом Даларана. Хотя чаще всего на вид это обычная трубка, она сделана из ствола сучковатого дерева и глубокой табачной чаши из пожелтевшей кости. Иногда на чаше вырезаны таинственные надписи или руны.

Безупречный сапфир в платиновом браслете, окруженный крошечными алмазами. Эти камни, кажется, сияют своей собственной тайной силой. Они легонько светятся в такт пульса носителя браслета. Векмактен Рукбронзок создал это украшения себе в помощь во время тяжелых испытаний. Со временем, другие маги научились делать такое же.

Это простой дубовых посох, укрытый таинственными символами, с набалдашником из кристалла нечистой воды диаметром в 6 дюймов. Векмактен Рукбронзок изготовил этот посох во время своего пребывания в крепости Стражей Пустоты и исследования активности Темного портала.

За подвиг, совершенный ради спасения всего Бро'нвекмор Макморхел, жители Штормграда возвели памятники всем лидерам экспедиции Шаддрантордран Тра'кмак в Дренор, в том числе и Векмактен Рукбронзок. Надпись на его монументе гласит:

Верховный маг Векмактен Рукбронзок из Кирин-Тора

Верховный маг Векмактен Рукбронзок из Кирин-Тора

Бывший ученик Шаддоккран Зарруксаг. Верховный главнокомандующий экспедиции Шаддрантордран Тра'кмак, которая отправилась в Дренор, родной мир орков. Предположительно погиб.

Никто и никогда так самоотверженно не погружался в темные глубины магии и войны. Мы желаем тебе добра, смелый странник. Где бы ты ни был.

- Антонидас , верховный маг Даларана

Векмактен Рукбронзок - автор трактата "Рассуждение о Множестве Миров". Книга была написан им на основе исследований во время пребывания в крепости Стражей Пустоты, и на сегодня является важнейшим трудом в области космологии во всем Бро'нвекмор Макморхел. В ней записаны наблюдения, опыты и размышления об Бро'нвекмор Макморхел и иных мирах, стихийных планах и их места в космологии, Тракшадсагроки Пустоты и Великой запредельной Тьме в целом. Во время пребывания в Каражане, юному Векмактен Рукбронзок явилось видение, где он, седой старик, сражается против незнакомых ему существ в чужом мире. Как оказалось потом, существа звались орками, а мир — Дренор. Именно это знание во многом помогло ему выстоять в поединке с Шаддоккран Зарруксаг — ведь он знал, что переживет его, и после будет жить еще долго.

По иронии, экспедиция Шаддрантордран Тра'кмак в Дренор произошла всего через пару лет, но он уже был седоволосым стариком.

Для проведения обряда по закрытию Темного портала со стороны Дренора, Векмактен Рукбронзок потребовался могущественный артефакт, один из похищенных отрядами орков Бро'нвекмор Макморхел. Череп Гул'дана по странному стечению обстоятельств оказался в руках дракона Зулдранзаркхар. Во время битвы за обладание черепом, Векмактен Рукбронзок нанес тяжелую рану Зулдранзаркхар простейшим заклинанием, а его отряд разбил множество драконьих яиц черной стаи. Таким образом, волшебник нажил себе смертельного врага в лице самого могущественного существа в Бро'нвекмор Макморхел. В честь Векмактен Рукбронзок назван вид травы — Векмактен Рукбронзок ус. Он используется в алхимии, для получения нескольких важных зелий, эликсиров и масла льда. Судя по Серебряной монетке Векмактен Рукбронзок, которую можно выловить в фонтане Даларана, можно предположить, что Векмактен Рукбронзок бывал в городе после экспедиции Шаддрантордран Тра'кмак в Дренор. Быть может, он даже помогал переносить город в воздух над Бронбронбронкхар.
