Мурадин Бронзобород - герой Альянса, младший брат короля Магни Бронзоборода и старший брат известного исследователя Бранна .

Ранее считалось, что Мурадин погиб в Нордсколе от удара Ледяной Скорби - новообретенного оружия Артаса Менетила , однако позже было выяснено, что Мурадин не погиб, а потерял память и скитался по северным пустошам, пока не встретился с братом, который помог Мурадину вернуть воспоминания.

Когда его брат, Магни, обратился в алмазную статую, Мурадин стал представителем Бронзобородов в новом Совете Трех Молотов.

Один из выдающихся вождей дворфов, который с горсткой соплеменников отправился в заснеженный Нордскол, чтобы остановить нарастающую угрозу Плети и Короля Мёртвых.

Он узнал о существовании рунного меча Ледяная Скорбь, овладев которым, можно обрести небывалую силу. До этого Мурадин был послом от Стальгорна в Лордероне. Мурадин — младший брат короля Магни Бронзоборода и старший брат исследователя Бранна Бронзоборода. В Нордсколе Мурадин встретил своего друга и ученика — принца Артаса. Вместе они противостояли войсками Повелителя ужаса Мал'Ганиса . Но силы Мал'Ганиса окружили войска Мурадина и Артаса и не оставили им иного выбора, кроме как отправиться на поиски Ледяной Скорби, способного помочь в сражении с силами Плети. Победив хранителей меча, Мурадин прочел руническую надпись на клинке: «Тот, кто возьмёт этот клинок, обретёт власть безграничную. Как клинок терзает плоть, так и власть калечит душу». Мурадин пытался объяснить Артасу, что меч проклят, но безумие и ненависть к Мал'Ганису затмили рассудок принца. На слова Артаса "И ныне говорю вам — я отдам всё и заплачу любую цену, если вы поможете мне спасти мой народ" глыба льда, в которой покоилась Ледяная Скорбь взорвалась и одним из осколков ранило Мурадина в "середину тела". Артас попробовал его излечить, но силы Света постепенно покинули Артаса, да и место осталось в нем только для мести и ненависти. Мурадин потерял сознание, а когда пришёл в себя, то даже не помнил, кто он такой. Скитаясь по заснеженным просторам Грозовой гряды, Мурадин под именем Йорг Грозовое Сердце становится королем новой расы дворфов — Зиморожденных.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

По счастливой случайности в Грозовую гряду занесло и брата-исследователя — Бранна Бронзоборода. С помощью героев Бранн собирает воедино артефакт Титанов в Машине Творцов и под обстрелом железных дворфов на самолёте улетает в Ледяную крепость, где правит Йорг. Чтобы поздравить Бранна с величайшей находкой, в Ледяную крепость прибывает Магни Бронзобород . Магни узнаёт в Йорге своего брата Мурадина, которого он уже давно считал мёртвым. Слушая рассказы братьев о себе, Мурадин многое вспоминает: то, как он оказался в Нордсколе, то, как его предал Артас. Впервые за долгие годы встретившись вместе, братья удаляются праздновать это знаменательное событие и рассказывать друг другу истории из своей жизни.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Во время штурма Цитадели Ледяной Короны Мурадин стал командиром воздушного корабля Альянса "Усмирителя небес".

После убийства Короля-лича Мурадин произносит следующую речь, когда ему приносят тренировочный меч Артаса:

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

Во время вторжения элементалей Мурадин защищал Палаты Магии Стальгорна от буйства стихий. Когда его брат Магни провел таинственный ритуал в Старом Стальгорне и обратился в алмазную статую, Мурадин вместе с Мойрой и Фалстадом основал новый Совет Трех Молотов.
