Король-лич (англ. Lich King ) является владыкой и повелителем Плети , которой он телепатически правит со своего Ледяного Трона , стоящего на верхушке Цитадели Ледяной Короны .

Кил'джеден Искуситель создал первого Короля-лича из духа орка, шамана Нер'зула , чтобы тот поднял армию нежити и завоевал Азерот для Пылающего Легиона . Первоначально заточённый в ловушке Ледяного Трона с Ледяной Скорбью , Король-лич в конце концов предал Кил'джедена и объединился с человеком Артасом Менетилом . В разгар войны за Нордскол Артас, Король-лич, потерпел поражение от верховного лорда Тириона Фордринга и его защитников . С разрушением Ледяной Скорби и смертью Артаса, Болвар Фордрагон принял полномочия Короля-лича, чтобы и дальше было кому держать нежить Плети под контролем. Позже Болвар был побеждён Сильваной Ветрокрылой , следом уничтожившей Шлем Господства , положив тем самым конец положению Короля-лича.

Король-лич является главным антагонистом в дополнении World of Warcraft: Wrath of the Lich King и был озвучен Майклом Д. Макконнохи .

В какой-то момент Тюремщик приказал Резчику рун изготовить Шлем Господства и Ледяную Скорбь, могущественные артефакты, которые в конечном итоге окажутся в руках Пылающего Легиона.

Когда Нер'зул попытался сбежать из Дренора , он был немедленно задержан повелителем демонов Кил'джеденом. Искуситель уничтожил тело старого шамана, разорвав то на части, но при этом сохранив его дух, нетронутым и осознанным, без каких-либо видимых увечий. Нер'зул молил о смерти, но Кил'джеден лишь ответил, что у беглеца всё ещё имеется шанс на возвращение своего зловещего имени. Он поставил беспомощный дух Нер'зула перед последним выбором между службой Легиону и вечными муками. И вновь Нер'зул принял условия демона. Заточённый в ледяной тюрьме из алмазно-твёрдого льда, позаимствованного из далёких уголков Круговерти Пустоты , и искажённый хаотическими силами повелителя демонов, Нер'зул почувствовал, что возможности его разума возросли тысячекратно. Наделённый огромной силой демона, он стал невероятно могущественным духом. В этот момент орк по имени Нер'зул перестал существовать, и на свет появился Король-лич.

Порождённое существо было отправлено на Азерот с Шлемом Господства, а Ледяная Скорбь слилась с его ледяной гробницей.

Кил'джеден отправил Нер'зула обратно на Азерот через Великую Запредельную Тьму . Его ледяная тюрьма пронеслась по ночному небу и упала на заснеженный северный континент Нордскол , погрузившись глубоко в ледник Ледяной Короны. После падения кристалл принял форму трона, а дух Нер'зула, заключённый в нём, вскоре пробудился. Здесь он вскоре начнёт формирование Плети и в процессе ослабит мир, подготавливая его к пришествию Пылающего Легиона. Присматривать за ним послались повелители ужаса во главе с самим Тихондрием . Из глубин Ледяного Трона Нер'зул экспериментировал со своими экстрасенсорными способностями, направив свой могучий разум ко всем обитателям Нордскола. Без особых усилий он подчинил своей воле многих существ местной формы жизни, включая ледяных троллей и свирепых вендиго.

Силы его духа были практически безграничны, и с их помощью он создал небольшую армию, которую собрал в бесконечных лабиринтах Ледяной Короны. Эта новая сила не станет жертвой мелких распрей, из-за которых ранее орки потерпели неудачу в завоевании Азерота. Совершенствуя свои навыки, Король-лич вскоре сумел добраться до небольшого поселения людей на самом краю Драконьего Погоста . На нём Нер'зул и решил испытать свои силы. Нер'зул выпустил на просторы ледяной пустыни чуму нежити, зародившуюся глубоко внутри Ледяного Трона. Направляя её силами одного лишь разума, он привёл её в поселение людей. Спустя три дня все его жители погибли, но вскоре восстали, превратившись в ужасных зомби. Нер'зул чувствовал их мысли и настроения так же ясно, как свои. Таким образом, используя свои психические и некромантские силы, он смог завоевать большую часть Нордскола. Яростный диссонанс чужих душ, наполнивший разум бывшего шамана, ещё более увеличил его силу. Нер'зул буквально пожирал души умерших, дававших ему «столь необходимое питание». Вскоре после этого, его силы начали расти в геометрической прогрессии; факт, о котором повелители ужаса прекрасно знали.

Король-лич вступил в войну с царством Азжол-Неруб , чьи древние жители обладали иммунитетом к его чуме. Десятилетний конфликт, известный как Война Паука , в конечном итоге завершился первой крупной победой Короля-лича (хотя нерубы были невосприимчивы к болезни, их трупы всё ещё можно было реанимировать). Однако предводитель нежити был впечатлён своим врагом и принял нерубскую архитектуру как свою собственную, как свидетельство упорства и вековечности паучьих лордов.

Установив контроль над большей частью Нордскола, повелители ужаса призвали Нер'зула приступить к осуществлению согласованного плана по подготовке мира к вторжению Пылающего Легиона. Затем Король-лич использовал свою телепатию, чтобы обратиться в Азерот и вызывать у любой тёмной души человека интерес к бессмертию, сосредоточившись, первым делом, на магистрах тайной магии. Кел'Тузад , маг и видный член Кирин-Тора , ответил на его призыв. Кел'Тузад был вскоре заточен в ловушку Короля-лича, и он начал преданно служить ему в качестве первого из « Культа Проклятых »; культа, который будет поклоняться Королю-личу как богу. И обучаться некромантии, чтобы помочь их армии нежити.

Кел'Тузаду и повелителю ужаса Мал'Ганису было поручено начать действовать по плану подготовки к Третьей войне , но Нер'зул, всегда помнящий о плане Кил'джедена, тайно искал выход из своей темницы...

После многомесячной подготовки Кел'Тузад и его Культ Проклятых наконец нанесли первый удар, выпустив чуму на Лордерон . Осведомившись о нагрянувшем в их земли бедствии, принц Артас Менетил вместе с леди Джайной Праудмур и капитаном Фалриком немедленно снарядили экспедицию, отправившись во главе неё на поиски источника новой угрозы. По мере продвижения к целям экспедиции, их самые скорбные прогнозы сбывались прямо у них на глазах, ибо самые северные поселения Лордерона оказывались полностью заражёнными неведомой ранее заразой. И чем дальше они заходили в гущи чумных земель, тем пуще расходилась порча.

Когда ряды нежити начали распространяться по Лордерону, принц Артас, единственный сын короля Теренаса , вступил в борьбу с ними. Как и замышлял Король-лич, Артас убил Кел'Тузада. Однако, несмотря на это, ряды нежити продолжали пополнятся с каждым павшим защитником отныне проклятой земли. Разочарованный и загнанный в угол кажущимся неостановимым маршем врага, Артас принимал всё более отчаянные шаги, чтобы справится с вторжением. В частности, он приказал уничтожить всех жителей Стратхольма , чтобы не дать Мал'Ганису присоединить их к армии мёртвых (к тому времени большинство жителей уже были заражены чумой). Схватить самого Мал'Ганиса Артасу не удаётся и тот сбегает в Нордскол. Соратники Артаса отчаянно предупреждали его, что своими опрометчивыми действиями он теряет последние капли человечности.

Страх Артаса и его решимость стали причиной его гибели. Он выследил источник чумы до Нордскола и намеревался покончить с угрозой навсегда, убив (как он полагал) предводителя — Мал'Ганиса. В Нордсколе он наткнулся на своего старого приятеля Мурадина Бронзоборода , брата короля дворфов Магни Бронзоборода . Тот привёл его к легендарному оружию которое, как они надеялись, поможет им в борьбе с Плетью. Однако вместо этого сам Артас пал жертвой могущественной силы Короля-лича. Будучи уверенным, что это поможет ему спасти свой народ, Артас взял в руки проклятый меч, Ледяную Скорбь. Хотя меч и наделил его великой силой, цена была высока: Мурадин лежал мёртвым (по крайней мере Артас так считал), а сам Артас начал терять свою душу и превращаться в самого великого рыцаря смерти . В конце концов Артасу удалось поквитаться с Мал'Ганисом, тем самым устранив одного из самых опасных тюремщиков Короля-лича и завершив свою нечестивую трансформацию. Безумный, с вырванной душой, Артас повёл Плеть на своё собственное королевство — Лордерон. В первую очередь он убил собственного отца, короля Теренаса, и сокрушил Лордерон с помощью своей новообретённой нечестивой силы.

Сделав Артаса своим сторонником, Нер'зул распространил чуму по всему Лордерону. Оставшиеся силы ордена Серебряной Длани пытались отбивать атаки, но даже могучий Утер был повергнут могуществом рыцаря смерти. По приказу Тихондрия Артас направил Плеть на север, на королевство высших эльфов - Кель'Талас , чтобы воскресить Кел'Тузада, впоследствии призвавшего в мир Архимонда . У высших эльфов просто не было шансов и их столица Луносвет была разрушена, - а тысячелетний Солнечный Колодец был извращенно использован, чтобы воскресить Кел'Тузада, сделав его личем. Таким образом, оба господина получили своё: Король-лич вернул своего самого верного слугу, а Осквернитель обрёл того, кто призовёт его в Азерот.

Прислужники Нер'зула зашли слишком далеко, чтобы отступать, и под зорким контролем Тихондрия их войска подошли к Даларану . Там они захватили книгу Медива , содержащую указания, необходимые Кел'Тузаду для призыва Архимонда.

Наконец, Архимонд ступил в Даралан, и тут же передал контроль над Плетью Тихондрию и повелителям ужаса. Но Король-лич не собирался сдаваться. Архимонд отнял у Нер'зула Плеть, но в своей жажде отомстить ночным эльфам, забыл вернуть Ледяной Трон Кил'джедену. Однако, Король-лич, кажется, ожидал такого поворота событий и даже знал о предстоящем поражении Архимонда и Пылающего Легиона на Азероте - об этом Кел'Тузад говорил Артасу, который, казалось, был ошеломлён тем, как быстро сменилась власть, и сказал также, что Артасу ещё суждено сыграть свою роль в "великом плане" Короля-лича.

Во время вторжения Легиона в Ясеневый лес , после десяти тысяч лет заточения был освобождён Иллидан Ярость Бури . Король-лич знал о зависимости Иллидана от магии, а также знал о расположении черепа Гул'дана. Он отправил в Калимдор Артаса. Тот нашёл Иллидана и рассказал ему о силе Черепа. Конечно, Иллидан не смог устоять. Он завладел черепом, поглотил его энергию и развил в себе демонические способности, сделавшие его гораздо сильнее. Как и ожидал Король-лич, с новыми силами Иллидан атаковал Тихондрия и освободил Оскверненный лес .

Без поддержки Тихондрия самоуверенное наступление Архимонда на гору Хиджал окончилось неожиданно: уничтотжением самого Архимонда.

Преисполненный силы и жаждущий потрясти мир, Иллидан стал искать своё место в сложившемся порядке вещей. Его встретил Кил'джеден и сделал предложение, от которого нельзя было отказаться. Кил'джеден был в ярости от поражения Архимонда, но в его планах было нечто большее, чем просто месть. Он чувствовал, что его создание, Король-лич, вышел из под контроля, и приказал Иллидану убить Нер'зула, таким образом положив конец нежити Плети раз и навсегда. Взамен Иллидан получил бы невообразимую силу, и занял своё место среди предводителей Легиона.

Иллидан согласился и тут же отправился на уничтожение Ледяного Трона, ледяного вместилища духа Короля-лича. Иллидан знал, что для выполнения задания ему понадобится мощный артефакт. Из воспоминаний Гул'дана, обретённых вместе с его Черепом, Иллидан узнал о Гробнице Саргераса и решил отправиться туда и заполучить останки Тёмного Титана . Мощь Черепа помогла ему призвать из морских глубин наг . Наги, под предводительтвом морской ведьмы Леди Вайш , помогли ему достичь Расколотых Островов , где находилась гробница.

Заполучив Око Саргераса, Иллидан отплыл в бывший город магов Даларан. Там, подпитываясь магическими потоками города, Иллидан при помощи Ока создал разрушительное заклинание, направленное на цитадель Короля-лича в Ледяной Короне далёкого Нордскола. Заклинание пробило защиту Короля-лича, и сотрясло само основание мира. В тот день Король-лич мог быть окончательно уничтожен, если бы заклинание не было прервано вмешательством брата Иллидана, Малфурионом , почувствовавшим, как эта магия наносит огромный ущерб миру.

Теперь, когда Нер'Зул открыто пошёл против воли Легиона, он знал, что гнев Кил'Джедена и его приспешников не заставит себя долго ждать. И именно в это максимально неподходящее время, Король-лич начал терять свою магическую силу. В момент, когда он вытолкнул Ледяную Скорбь из трона, в ледяной оболочке его образовалась трещина. Заклинание Иллидана расширило эту трещину, и сила Короля-лича истекала из неё как кровь из открытой раны. В это же время на другом конце Азерота, находясь в том, что осталось от королевства его отца, Артас тоже начал терять свою силу. Дело в том, что Артас получал её от Ледяной Скорби, которая, в свою очередь, получала её от Ледяного Трона напрямую. Он стал терять контроль над своей нежитью. Нер'Зул знал, что времени осталось мало. Будучи заключённым в Ледяном Троне, он предположил (и верно предположил), что Кил'Джеден отправит кого-нибудь убить его. Тогда Король-лич призвал самого верного из своих смертных слуг - рыцаря смерти короля Артаса.

Из-за ослабления Короля-лича и Артаса, рыцарь смерти оказался вовлечённым в гражданскую войну в Лордероне. Половина войск нежити, возглавляемых банши Сильваной Ветрокрылой, освободилась от контроля Короля-лича и обрела собственную волю. Другая часть войск оставалась под контролем Легиона и повелителей ужаса - Детерока , Вариматаса и Бальназара . Король-лич взывал к Артасу и тот вынужден был оставить Плеть в руках своего лейтенанта Кел'Тузада, в то время как война нарастала в Чумных Землях.

В это время Сильвана и её восставшая нежить (назвавшие себя Отрёкшимися ) объявили, что столица Лордерона теперь принадлежит им. Они обосновались в старых коллекторах под городом. Отрёкшиеся решили выступить против нежити и изгнать Кел'Тузада и его приспешников со своей земли. Король-лич не мог помешать им.

Артас был ослаблен, но полон решимости спасти своего господина. Он прибыл в Нордскол и обнаружл там уже ожидающих его наг Иллидана и эльфов крови . Вместе со своими союзниками-нерубами (под предводительством падшего короля пауков Ануб'Арака ), они наперегонки с войсками Иллидана стали пытаться достичь Ледяной Короны, чтобы защитить Ледяной Трон.

С помощью Ануб'Арака, Артас пробивал себе путь к леднику, пока не встретил принца Кель'Таса . Чтобы смутить Артаса, принц сообщил ему, что Джайна теперь ненавидит его, и вступил в бой с рунным клинком своего отца, Фело'мелорном. Клинок показал себя очень мощным против Ледяной Скорби, и всё же поединок закончился бегством эльфа крови. Путь был открыт, и Артасу оставалось только активировать четыре обелиска Ледяной Короны, чтобы открыть ворота к Ледяному Трону.

Однако, там его ждал Иллидан. Между ними завязалась ожесточённая схватка. Иллидан показал все свои новообретённые демонические способности и почти победил Артаса, однако, после одного из ударов он оставил себя открытым, чем Артас тут же воспользовался, и рассёк Ледяной Скорбью грудную клетку охотника на демонов. Тяжело раненный Иллидан упал, а Артас пошёл к воротам Ледяного Трона, не став добивать врага. Однако, он предупредил Иллидана, что тому следует покинуть Азерот и никогда сюда не возвращаться.

Артас вошёл в долину ледника и стал взбираться на ледяную вершину. Пока он шёл по ступеням навстречу судьбе, в его памяти возникали голоса людей, которых он предал. Сначала это был Утер , предупреждавший, что "Если мы позволим страстям возобладать над нами, то станем такими же как орки". Затем он услышал Мурадина , делающего ещё более строгие предупреждения, и свои ответы им, но проигнорировал это. Наконец, он достиг вершины и увидел перед собой глыбу льда, внутри коротой были части брони, расположенные так, как будто кто-то сидел на огромном троне. Теперь с ним говорили только два голоса: Медив , предупреждающий Джайну, и Нер'Зул:

"Твой юный принц обретёт на холодном севере только смерть"

"ВЕРНИ КЛИНОК, ЗАМКНИ КРУГ. ОСВОБОДИ МЕНЯ ИЗ ЭТОЙ ТЮРЬМЫ!"

Артас нанёс Ледяной Скорбью удар огромной силы по тюрьме Короля-лича, и Ледяной Трон взорвался, разбросав острые осколки льда по земле. К ногам Артаса упал шипастый шлем Короля-лича. Артас поднял его, и возложил этот артефакт невообразимой силы на свою голову.

" Теперь… мы – едины !"

В этот момент, души Нер'Зула и Артаса слились в одно могущественное существо, как и планировал Король-лич. Так родилось одно из самых сильных существ на Азероте.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

После слияния, Король-лич сидел на Троне бездействуя на протяжении нескольких лет, пока по Нордсколу бушевали бури, а его прислужники возводили Цитадель Ледяной Короны вокруг Ледяного Трона. Пока Король-лич спал, три его личности - рыцарь смерти Артас Менетил, шаман орков Нер'Зул, и персонификация остатков человечности Артаса Маттиас Лехнер, отчаянно сражались за полный контроль над личностью Короля-лича. Маттиас пытался поговорить с Артасом, но тот быстро прервал его ударом Ледяной Скорби. Нер'Зул одобрил это, сказав что теперь они могут стать единым величественным созданием. Артас отверг это предложение, сказав, что раз уж он завладел силой Короля-лича, то никто не смеет снова ему приказывать. Он поразил ошарашенного Нер'Зула Ледяной Скорбью, став единоличным Королем-личем, и пробудился.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Сразу после пробуждения, Король-лич вырвал себе сердце, решив что всё, что делало его смертным - делает его слабым.

Затем он отправился на могилу Синдрагосы , первой консорта Малигоса , и воскресил её в виде ледяного змея, верхом на которой он полетел наблюдать за тем, как его армия нежити готовится к войне.

Пока он спал, в Ледяной Короне обучались рыцари смерти. После пробуждения он приказал им захватить Часовню Надежды Света, в которой покоились многие герои Альянса. Артас хотел воскресить их и отдать эту землю Плети.

Столицы Азерота стали получать загадочные поставки заражённого зерна. Граждане, употребившие это зерно, превращались в кровожадных вурдалаков, если только их не успевали вылечить члены Серебряного Рассвета. Все крупные столицы были повержены в хаос, возникали всё новые и новые кладбиша, наступила вторая война Плети. Игроки Альянса и Орды стали сражаться с болезнью и с войсками Плети. Тралл и другие лидеры Орды, а также король Вариан Ринн стали планировать вторжение в Нордскол, чтобы разобраться с Артасом. Последним шагом стала прямая атака Короля-лича на столицы Орды и Альянса. На Оргриммар и Штормград напали огромные полчища Плети, состоящие в основном из ледяных змеев и мясников. Битвы за эти столицы были выиграны храбрыми героями и их лидерами. Так образовались Авангард Альянса и Экспедиция Орды. Это нападение было спланировано, чтобы заманить в Нордскол сильных героев, где Король-лич хотел подчинить их себе и направить в дальнейшем сражаться против собственных народов, как когда-то произошло с самим Артасом.

Артас решил не только привлечь Защитников Азерота на свою сторону, но и устранить противников Плети в чумных землях. Для этого он создал новый орден рыцарей смерти. Эти рыцари, под командованием Дариона Могрейна , успешно выбили Алый орден из Лордерона, а выживших превратили в рыцарей Алого Натиска, и отправились в Нордскол. Во время битвы Король-лич вдруг почувствовал старого врага , которого убил давным давно, но решил пока не обращать на это внимания.

Воодушевившись поражением Алого ордена, Плеть приготовилась атаковать Часовню Последней Надежды и разгромить Серебряный Рассвет. Вопреки их ожиданиям, Серебряный Рассвет победил, в основном благодаря прибытию Тириона Фордринга. На поле появился дух Александроса Могрейна, изначального владельца Испепелителя, и стал говорить со своим сражённым сыном Дарионом. Затем вышел сам Король-лич и изгнал дух Александроса.

Дарион осознал, что был предан, и атаковал Короля-лича, но его быстро отбросили назад. Следующим приготовился напасть Фордринг, но Король-лич обезвредил и его, сказав, что стоило пожертвовать небольшим отрядом рыцарей смерти, чтобы выманить его из укрытия. Лорд Маквелл Тирос приказал атаковать. Оставшиеся Защитники Света ударили по королю-личу, но он легко с ними справился.

Дарион от самого Короля-лича слышал, почему он предаст и Дариона, и его рыцарей смерти, и использовал сосредоточенность Артаса на Тирионе против него самого. Дарион бросил Осквернённый Испепелитель Тириону. Сочетание силы веры Тириона и священной земли очистило Испепелитель. С этой новой силой, Фордринг разбил чары Короля-лича и напал на него.

Артас не ожидал такого поворота событий и ретировался, пообещав перед этим, что следующая его встреча с Тирионом пройдёт не на святой земле.

Битва закончилась формированием двух главных врагов Короля-лича: Серебрянного Ордена (объединение Серебряного Рассвета и Серебрянной Длани ) и Рыцарей Эбонитового Клинка Дариона Моргрейна (орден рыцарей смерти, которые вышли из-под контроля Короля-лича).

Этот раздел содержит информацию из the World of Warcraft манга .

Король-лич завладел минотавром-нежитью Трагом Крутогором и приказал ему убить минотавра Суламна, а потом - Тралла, но Трагу удалось выстоять против этого.

Он дошёл до Цитадели Ледяной Короны и встретился с королём-личем, но остановился, почувствовав, что между ними существует какая-то связь. Король-лич объяснил, что Трага воскресила сила сферы Нер'Зула, и сказал: "часть меня родилась из души создателя этой сферы". Траг проклял имя Нер'Зула, на что Артас сказал: "Нер'Зула больше нет. Он поглощён. Остался только Артас. Артас, которому ты будешь служить целую вечность". Когда Траг отказался, Артас подчинил его при помощи магии и приказал убить группу таунков, которым Трагг помогал раньше. С невероятными усилиями, Траггу удалось побороть контроль Короля-лича. Он вернулся к новому господину и вонзил топор в его нагрудник. Броня Артаса магическим образом восстановилась, но поступок таурена привёл его в ярость. Артас вышвырнул Трага из Цитадели. Минотавр погиб при падении, но энергия сферы снова воскресила его, и теперь он не слышит голоса Короля-лича в своей голове.

Альянс и Орда заключили временный союз, решив сражаться против Плети, а не друг против друга. Они атаковали Ангратар, Врата Гнева. С воздуха их поддерживали драконы, и войскам союзников сопутствовал успех. Болвар Фордрагон и Младший Саурфанг вынудили Короля-лича выступить самому, а не посылать своих слуг на битву. Артас сразу убил Саурфанга. Прежде чем Фордрагон успел нанести удар, Верховный Аптекарь Гнилесс предал Орду. Он возглавлял общество Аптекарей Отрёкшихся и был создателем новой чумы. Эту новую чуму он и выпустил на сражавшихся. Болезнь тут же убила большую часть войск Альянса, Орды и Плети, в том числе, Болвара Фордрагона. Король-лич был ранен и отступил. Это предательство и битва за Подгород положили конец семи годам холодной войны между Альянсом и Ордой.

Кем является Матиас Нетлер на самом деле неизвестно. Возможно, он как-то связан с Йогг-Сароном или просто является последними отголосками человечности Артаса, после того как он вырезал своё сердце. Верно, загадочный объект во льде – это сердце Артаса, которое он вырезал, дабы избавиться от человеческих чувств и слабостей. Через квесты Матиаса и кульминацию всей цепочки, квест Уловка Тириона, вы видите весь путь Артаса после получения им Ледяной Скорби. Вы узнаете, что он убил свои войска и воскресил их в виде нежити; как он потревожил место покоя Сидрагосы и воскресил её в виде огромного ледяного змея; как он сражался с Иллиданом у подножия Ледяного Трона; а самое главное - становится ясно, что даже его первоначальная сущность уже не силах противостоять ему.

Данные квесты отлично иллюстрируют как тот, кто когда-то был человеком, имел потребности и желания, мог шаг за шагом убедить себя, что все его действия и решения были верными. И в итоге он уже ничего не воспринимал кроме собственного эго. Уничтожение своей человечности устранило его слабости, в частности ту его часть, что не хотела верить этому самообману. Часть его сущности знала, что он ошибался, поэтому Артас вырезал и избавился от неё. Когда Тирион решил уничтожить её, он был прав, сказав, что уже ничего нельзя искупить. Ведь для того, чтобы обрести искупление, нужно иметь способность понять, что оно кому-то нужно. А именно это и вырезал Артас.

Все эти цепочки квестов достигают своего апогея в битве на вершине Цитадели Ледяной Короны. Король-лич, с которым вы боретесь – не сумасшедший фанатик, а скорее хладнокровное рациональное зло, выбравшее вас, потому что оно считает, что единственный путь для вас – это тот же путь, который Артас выбрал когда-то. Избавившись от своего сердца, он слеп к вашим сердцам. Теперь он не понимает вас. Он

проиграл, потому что не мог принять никакого другого исхода кроме того, что вёл к нему.

Тирион узнал, что замороженное сердце Короля-лича изъято из глубин Цитадели Ледяной Короны и хранится в Соборе Тьмы. Он отправился туда, назвавшись членом культа проклятых. Туда же прибыл и Артас. Он распознал Тириона, но паладин уже успел убедиться, что сердце Артаса не содержит в себе ничего, кроме теней прошлого. Он расколол сердце Испепелителем. Взрыв, произошедший в результате этого, убил Базалефа, оглушил самого Тириона, и ранил Артаса. Дарион и его рыцари Эбонитового Клинка успели забрать Тириона в безопасное место прежде чем Артас восстановился.

После смерти Ануб'Арака в результате Серебряного Турнира, Серебрянный Орден объединился с рыцарями Эбонитового Клинка в составе Пепельного Союза - объединения двух противоборствующих фракций ради общей цели - последнего удара по Плети и свержения Короля-лича.

После беседы о доступе напрямую в личные покои Артаса, Джайна отправляет туда игроков Альянса, а Сильвана - игроков Орды. Джайна надеется найти хоть какие-то остатки личности Артаса в короле-личе, а Сильвана просто хочет наконец отомстить. Внутри покоев они видят оставленную королём Ледяную Скорбь и пытаются поговорить с душами, заключённым в нём. Перед героинями предстаёт дух Утера Светоносного. Сначала он предупреждает их, что Артас видит всё, что происходит с клинком и уже направляется к ним. Затем он говорит, что любые остатки личности Артаса - не более чем тень в закоулках сознания Короля-лича, и что убить его можно только в том месте, где Артас объединился с Нер'Зулом - на вершине Ледяного Трона. Утер также сообщил, что после того как Артас будет убит, кто-то должен будет занять его место, потому что Плеть, лишённая какого-либо контроля, тут же нападёт на Азерот. Вскоре в залы пришёл Король-лич. Он загнал душу Утера обратно в клинок и приказал своим верным капитанам Фарлику и Марвину разобраться с вторженцами. Затем он вернулся в свои покои. Сильвана и Джайна проследовали за ним. Когда игроки убивают капитанов, их предводительницы, понимая, что не могут нанести никакого значимого урона Артасу, приказывают им отступить. Сами героини попадают в ловушку. Их спасают корабли Разбиватель Небес и Молот Оргрима.

Чемпионы Серебряного Турнира, возглавляемые Тирионом Фордрингом, взяли штурмом Цитадель Ледяной Короны и победили могущественных приспешников Артаса. На самой вершине, Король-лич заковал Тириона в кусок льда, заставив его беспомощно наблюдать за тем, как Король-лич сражается с чемпионами. Наконец, Король-лич убивает всех игроков одним решительным ударом. Король-лич рассказал, что давно знал о плане Фордринга и ждал его появления. Он знал, что Тирион приведёт с собой лучших героев Азерота, которых можно будет убить и воскресить, превратив в воинов Плети. Каждое препятствие, встреченное игроками на пути, было лишь частью его теста. Теперь, убедившись, что люди Тириона были "сильнейшим войском, которое знал этот мир", Артас начал воскрешать их. Фордринг испросил последнего благословения Света, и сумел освободиться из льда. Он нанёс удар по Ледяной Скорби своим Испепелителем, разбив клинок. Души, освобождённые из него, тут же набросились на своего бывшего тюремщика. Дух короля Теренаса Менетила воскресил чемпионов Фордринга в первоначальном обличье, чтобы они смогли окончательно одолеть Короля-лича. Артас умер на руках короля Теренаса. Дух короля Лордерона сказал Тириону, что у Плети всегда должен быть повелитель, и растворился в воздухе. Тирион взял корону Короля-лича и уже собирался стать его воспреемником, как его прервал Болвар Фордрагон. Паладин-нежить сидел над Ледяным Троном. Он был жутко обожжён драконьим огнём, и изувечен пытками Артаса. Болвар сказал, что ему некуда пойти, а у Тириона ещё есть долг, который надо выполнять. Болвар же сослужит свою последнюю службу, держа под контролем войска Плети. Тирион возложил корону на голову Болвара. Лёд Трона начал сковывать нового короля, и Болвар, постепенно обретая характерный голос лича, попросил Тириона сказать, что Король-лич умер и добавил, что Болвар умер вместе с ним. Сильвана вскоре посетила Ледяной Трон, чтобы лично убедиться в смерти Артаса. Узнав, что появился новый Король-лич Болвар Фордрагон, она рассвирепела, решив что это лишь "марионеточный король", который может когда-нибудь применить свои могущественные силы и разрушить мир. Она ударила кулаком по Ледяному Трону, ощущая себя скорее поражённой, чем победившей. От её удара стала ползти трещина.

Нер'зул Нер'зул / Артас Менетил Артас Менетил Болвар Фордрагон

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warcraft RPG .

Будучи соединением Артаса и Нер'Зула, Король-лич был крайне жестоким, циничным и злобным. Он не пытался скрыть это даже от собственных прислужников, открыто называя их пушечным мясом, которому суждено пожертвовать собой ради него. Король-лич питает ненависть ко всему живому, особенно к тому, что противостоит ему, и не стесняется применять к противникам особые садистские наказания.

Неизвестно, что представляет из себя личность самого Короля-лича, особенно учитывая благородные стремления Болвара Фордрагона. [ источник? ]

Нер'Зул поклялся на крови Кил'Джедену, и когда шаман попытался сбежать из Дренора, Кил'Джеден тут же настиг его. Он разорвал его тело, но дух оставил нетронутым и заключил в кусок льда, взятый из Круговерти Пустоты. Так Нер'Зул стал королём-личем. Он сам и его Плеть подчинялись воле Легиона, однако Нер'Зул постоянно делал попытки освободить себя, чтобы отомстить демонам за то, что они сделали с его телом и душой. Перед битвой на горе Хиджал Нер'Зул ускорил поражение Легиона, отправив своего лейтенанта Артаса Менетила предупредить охотника на демонов Иллидана Ярость Бури о присутствии нежити в Осквернённом Лесу. Дальнейшие действия Иллидана привели к смерти Тихондрия и разрушению Черепа Гул'Дана. Это значительно ослабило Легион, и объединённые войска орков, людей и ночных эльфов смогли остановить Архимонда. Это привело Кил'Джедена в ярость и теперь уже он жаждал мести. Теперь, когда Король-лич открыто пошёл против воли Легиона, он знал, что гнев демонов не заставит себя долго ждать.

Королева-банши Отрёкшихся, Сильвана Ветрокрылая, была злейшим врагом Артаса. Он убил её, когда та была ещё смертной высшей эльфийкой, и воскресил в качестве безвольной рабыни. Однако, Сильвана смогла выйти из-под контроля и основала фракцию Отрёкшихся. Больше всего желая уничтожить Короля-лича, они увидели свой шанс в создании новой чумы. Сильвана не присутствовала лично при распространении этой чумы, однако Король-лич прошептал её имя за секунды до начала операции. Позднее она посетила Цитадель Ледяной Короны вместе с несколькими тёмными рейнджерами, и лицом к лицу встретилась с тем, кто отнял у неё жизнь, и его клинком. После тяжелейшего поединка Сильвана вынуждена была бежать, признав, что не может победить Артаса сама, и усомнившись в том, что армия её союзников справилась бы с этим.

Кель'Тас Солнечный Скиталец, наследный принц Кель'Таласа, был врагом Артаса по двум причинам. Во-первых, они были весьма натянутых отношениях ещё до превращения Артаса в рыцаря смерти - Кель'Тас был в обиде на то, что Джайна Праудмур предпочла ему Артаса. Во-вторых, Артас практически истребил королевство Кель'Таса, убил его отца и осквренил Солнечный Колодец. Кель собрал оставшихся в живых эльфов и назвал их "эльфами крови". Горе сделало их сильнее, и дало цель - увидеть поражение Артаса. Кель множество раз пытался убить чемпиона Короля-лича после того как присоединился к Иллиадну Ярость Бури. Он даже перековал Фело'Мелорн, чтобы его можно было использовать против Ледяной Скорби. Однако, все его усилия одолеть своего злейшего врага не принесли никаких результатов и Кель был вынужден отступить в Запределье. В итоге Артас пережил Кель'Таса.

Ещё одним из самых злейших врагов Короля-лича был Тирион Фордринг. Он был лидером Серебряного Ордена, воплощавшего борьбу со всем, что поддерживал и продвигал Король-лич, поэтому его Артас считал своим главным врагом. Тирион много раз мешал планам Короля-лича и они не единожды сходились в поединке. Тирион считал Короля-лича злейшим созданием Азерота, которое необходимо уничтожить, а Король-лич жаждал причинить Тириону невообразимые страдания и заставить его самого вместе с близкими наблюдать, как всё, за что он сражался, чем дорожил, рушится.

Король-лич весьма интересно относится к игрокам. Он видит в них не проблему, а скорее, возможность, потенциал, и хочет этот потенциал раскрыть. Он насылает на них своих лучших слуг, чтобы проверить, насколько игроки сильны и выносливы. Во время предательства Дракуру, Король-лич вовсе не зол, а приятно удивлён поражением своего слуги. Наконец, во время рейда в Цитадели Ледяной Короны, он раскрывает свои истинные намерения - убить игроков, а потом воскресить их в виде нежити, что дало бы ему лучшую армию, которая только есть в этом мире. Однако, в конце-концов игроки одерживают победу над ним, вместе с Тирионом Фордрингом.

В сообществе фанатов шла дискуссия на тему того, что же произошло, когда Артас и Нер'Зул объединились. Крис Метцен сказал об этом: "Артас и Нер'Зул стали идеальным симбиозом в одном существе: характер и тело Артаса и мудрость, опыт и КОВАРСТВО Нер'Зула". Во время спячки, когда Артас видел прошлое, настоящее, будущее, он убил детские проявления своей человечности (любовь, сочувствие). Нер'Зул был восхищён этим поступком, и сказал: "Мы едины, Артас. Вместе мы - Король-лич. Нет больше Нер'Зула, нет Артаса - есть одно великолепное создание". Артас наносит удар Нер'Зулу и произносит: "Никаких "мы". Никто не смеет мне приказывать. Я получил от тебя всё, что хотел - власть теперь принадлежит мне и только мне. Теперь есть только я. Я - Король-лич. И я готов". Нер'Зул, поражённый таким предательством, исчезает. Говорят, что скоро он перестанет существовать вовсе.

В манге "Рок" Король-лич говорит: "Нер'Зула больше нет. Он поглощён. Теперь есть только Артас...Артас, которому ты будешь служить целую вечность."

После взгляда на сердце Короля-лича, Тирион Фордринг говорит, что "здесь ничего не осталось", и что "Артаса больше нет - только Король-лич".

На официальном форуме содержится следующий ответ на вопрос - кем является Король-лич?

В твиттерском чате около 2010 года было высказано предположение, что история Нер'Зула ещё не закончена:

Q. Появится ли Нер'Зул в каком-либо виде в Обновлении 3.3. или в более далёком будущем?

A. Ну, теперь он - часть Короля-лича. Но если вы имеете в виду, появится ли он в виде орка, то мы ещё не готовы это рассказать. У нас осталось ещё много нерассказанных историй, и его история - хорошая. На одном из форумов, Крайгилл заявил в ответ на фразу о том, что Артас "уничтожил" Нер'Зула, когда объединился с ним (в конце "Ледяного Трона":

Он не уничтожил личность Нер'Зула. На самом деле, две разные личности стали одной, известной как "Король-лич".

На Близзконе 2019 Крис Метцен сказал:

Q. У меня вопрос о сюжетной линии Нер'Зула - она закончена, или что-то ещё будет?

A. "Да. Да, с Нер'Зулом покончено. Он хорошо послужил нам, но идея Короля-лича...и без того выражена достаточно ярко, знаете, в виде Артаса, или ещё кого-то. С Нер'Зулом всё."

На Ask CDev #2, подтвердили, что Артас и Нер'Зул правили разной Плетью:

Q. Мантра "всегда должен быть Король-лич" звучит очень подозрительно от призраков Ледяной Скорби. Есть какой-то скрытый смысл?

A. Ответим серьёзно, чтобы не плодить конспирологические теории: нет. Призраки Утера и Теренаса понимали, что без главаря, нежить начнёт бесчинствовать. Да, это значит, что Артас и Нер'Зул использовали далеко не полную мощь Плети во время своего правления: можете посочинять теории о причинах этого.

Среди фанатов ходят споры, не является ли Король-лич богом. Первоначально его создал Кил'Джеден, но его сила продолжала возрастать уже без контроля и желания демона. Большинство других богов лора происходят из Пантеона. Многие дали начало какой-то составляющей мира Азерота. Элуна создала ночных эльфов (если верить легендам, написанным самими эльфами), Аспекты драконов хранят стихии Азерота в зависимости от происхождения своих стай. Король-лич создал нежить. В отличие от творений других богов, это не было позитивным шагом, но всё-таки может указывать на божественность Короля-лича. Многие официальные тексты обозначают его как "богоподобный Король-лич" (например, мануал к "Ледяному Трону"). Энциклопеция Warcradt описывает бога так:

1) Боги бессмертны.

2) Боги являются объектами поклонения.

Бессмертие лича не подлежит сомнению, а вот насчёт поклонения можно поспорить. Члены Культа Проклятых, смертные, служащие Послушниками, разумная нежить, а также полчища неразумной, определённо поклоняются королю-личу. Врайкилы считают его богом смерти, и тускарцы, как считается, ассоциируют его со своим богом сммерти, Каркутом. Король Ймирон предлагает сделать сердца игроков даром богу смерти.

В журнале ВоВ Король-лич обозначен как полубог.

Пусть это будет твоим первым уроком. Я не питаю любви ни к тебе, ни к твоему народу. Напротив, я хочу уничтожить людей на этой планете, и не строй иллюзий: у меня достаточно сил это сделать".

"Это я, Король-лич. Ледяному Трону грозит опасность! Ты должен немедленно вернуться в Нордскол! Выполняй!" "ВЕРНИ КЛИНОК, ЗАМКНИ КРУГ. ОСВОБОДИ МЕНЯ ИЗ ЭТОЙ ТЮРЬМЫ!" "Теперь… мы – едины."

Началось.

Юные герои...Когда-то я был таким же, как и вы. Вы прибыли сюда, чтобы вершить правосудие над обречёнными. Вы погрузитесь в самые глубины этих забытых земель. Вы увидете чудеса, которых не могли и представить. Но будьте осторожны. Сама земля поднимется против вас. Давно забытый ужас станет испытанием вашей отваги. Отдайте всё, что есть, наступающей тьме...в конце вас будет ждать только смерть. Лишь тогда вы поймёте, что всё это время шли по моим следам. Так давайте же, герои! Явите всю свою силу и славу! Ведь в конце концов, каждый должен служить одному...истинному...королю.

" Ты говоришь о справедливости? О трусости? Я покажу тебе справедливость могилы...и истинное значение страха." "Я вижу твоё истинное лицо, леди Найтсвуд. Ты думала, что сможешь меня обмануть?" "Твоё сердце...его непрекращающееся биение мне не нравится. Я остановлю его также, как остановил своё". "Я разобью тебя также, как и его!" (говорит в видении при сражении с Йогг-Сароном ). "И вот я стою, как лев перед овцами...и они не боятся. Они не могут бояться." (последние слова).

У Короля-лича было много имён и титулов. Некоторые из них:

Владыка Плети Тёмный повелитель мёртвых Истинный король Тёмный Бог смерти Князь тьмы Страж Проклятых Правитель Ледяной Короны
