Запределье (также известно как Дренор или Внеземелье ) — в вымышленной вселенной Warcraft расколотый вследствие магического катаклизма мир, являющийся родиной орков и огров, а также ставший убежищем для дренеев .

До своего разрушения Дренор был огромной планетой, в настоящее время представляет собой парящие в Круговерти Пустоты обломки. Действие MMORPG World of Warcraft: The Burning Crusade происходит на крупнейшем из фрагментов планеты.

Запределье в существующем виде образовалось, когда в Дренор через Темный Портал ворвались силы Альянса, дабы раз и навсегда покончить с орками, угрожающими Азероту . Тогда верховный чернокнижник Нер'зул попытался спасти остатки орков Дренора и открыл множество других порталов, ведущих в иные миры; однако Дренор не выдержал воздействия такого количества магической энергии и был буквально разорван на части (крупнейшая из которых и получила название Запределья). Во время катаклизма погибли многие формы жизни Дренора, но некоторые орки, огры и дренеи выжили.

После катастрофы Владыка Преисподней Магтеридон объединил выживших орков и установил свой контроль над Запредельем. Используя остатки Межпространственных Врат, он призвал демонов Круговерти Пустоты себе в помощь.

Ночной эльф-демон Иллидан Ярость Бури , а также наги и эльфы крови спасались бегством в Запределье. Они победили Магтеридона и захватили пустоши. После своего поражения в Нордсколе от руки принца Артаса они вернулись в Дренор и остались здесь навсегда.

Многие дренеи, оставшиеся в Запределье, подверглись жутким мутациям, и теперь их называют Сломленными (а тех из них, кто одичал и совсем потерял свой облик — Потерянными).

С тех пор и Тьма, и Свет сполна проявили себя в Запределье. Это выражается во вторжении Пылающего Легиона и в противостоянии ему сил Запределья. В ответ и наару, и Легион послали своих миньонов, чтобы отстаивать в этом мире свои интересы.

Теперь Альянс и Орда должны биться с силами обезумевшего Иллидана и с жестокими последователями Легиона, чтобы спасти Азерот от Пылающего Крестового Похода, возглавляемого Кил'джеденом .

Друиды магическим образом восстановили природу некоторых локаций центрального Запределья, назвав эти области «Зелёный Рай» (например, это Сильванаар в Острогорье и Перелесок Кенария в лесу Тероккар). Основной базой Кенарийской экспедиции является Кенарийский оплот в Зангартопи .

Гул'дан Нер'зул Магтеридон Иллидан Ярость Бури А'дал

Коренные обитатели Песчаный гном Древни Араккоа Гиганты Драенора Огры Огр маг Огр лорд Гронн Орки Орки Скверны Маг'хар Дракон пустоты Дракончик Пустоты Спорлинги Спорлоки

Песчаный гном Древни Араккоа Гиганты Драенора Огры Огр маг Огр лорд Гронн Орки Орки Скверны Маг'хар Дракон пустоты Дракончик Пустоты Спорлинги Спорлоки

Огры Огр маг Огр лорд Гронн

Орки Скверны Маг'хар

Дракончик Пустоты

Спорлоки

Арахниды Пауки Скорпиды Птицы Падальщики Вороны Совы Crustacean Крабстеры Рыбы Бешенки Насекомые Светляки Бабочки Хищники Волки Кошки Саблезубы Рыси Элекки Скверносвины Копытни Талбуки Растения Грибные великаны Плеточники Голодные болотники Рептилии Василиски Гидры Темные змеи Деметродоны Дьявозавры Ящеры Крылатые Змеи Рокочущая ящерица Черви Землерои Другие Химеры Гончие недр Колоссы Опустошители Камнедеры Spore walkers Спороскаты Болотные скрытни Скаты Пустоты Маназмей Змей Пустоты (RPG) Грибной ужас (RPG)

Пауки Скорпиды

Падальщики Вороны Совы

Крабстеры

Бешенки

Светляки Бабочки

Волки Кошки Саблезубы Рыси Элекки Скверносвины Копытни Талбуки

Саблезубы Рыси

Грибные великаны Плеточники Голодные болотники

Василиски Гидры Темные змеи Деметродоны Дьявозавры Ящеры Крылатые Змеи Рокочущая ящерица

Землерои

Химеры Гончие недр Колоссы Опустошители Камнедеры Spore walkers Спороскаты Болотные скрытни Скаты Пустоты Маназмей Змей Пустоты (RPG) Грибной ужас (RPG)

До того как Дренор был разорван на части энергией порталов, он представлял собой обширную планету с континентами и морями, похожую на Азерот. Когда мир был уничтожен, его обломки выбросило в Круговерть Пустоты. Здесь больше нет солнца, но здешняя луна, как её называют — Бледная Госпожа, выглядит такой огромной, какой не выглядела никогда прежде. На небе также появились другие планеты, например, одна розовая и маленькая голубая рядом с ней.

Запределье состоит из одного массивного куска поверхности планеты, вокруг которого повсюду парят обломки и островки. Чёрные цепи соединяют некоторые из этих островов; путешественники могут пройти через эти цепи (но они должны быть осторожны, чтобы избежать неприятного падения в Круговерть Пустоты), перелететь, и, в некоторых случаях, просто перепрыгнуть на другой остров. Запределье в основном голое и безжизненное. Огромные постройки орков, чёрные крепости, были построены по всему миру, и некоторые из них ещё стоят. Лагеря Пылающего Легиона и разрозненные поселения дренеев можно найти в разных уголках Запределья.

Несмотря на то, что Запределье полностью лежит в Круговерти Пустоты и является её частью, во многом его характеристики отличны от Круговерти. Запределье имеет нормальную гравитацию, нормальное время, постоянную форму и размер, а так же сохранает пригодную атмосферу. Хотя некоторые места непостоянны и некоторые камни парят в воздухе.

Запределье представляет собой семь локаций с различными деталями ландшафта и обитающими в них флорой и фауной.

Полуостров Адского Пламени (58-63) Зангартопь (60-64) Лес Тероккар (62-65) Награнд (64-67) Острогорье (65-68) Пустоверть (67-70) Долина Призрачной Луны (67-70)

Чёрный Храм Цитадель Адского Пламени Крепость Бурь Резервуар Кривого Клыка Аукиндон Логово Груула
