Артас Менетил (ориг. Arthas Menethil ) — принц Лордерона и рыцарь Cеребряной Длани . Был сыном короля Теренаса Менетила II и являлся будущим наследником трона Лордерона. Многие верили, что юному принцу суждено принести свет и процветание на земли его отца. С малых лет Утер Светоносный обучал его бравому делу паладина и прививал рыцарские идеалы, дабы сделать из него достойного человека и короля. Юноша рос храбрым, добрым и подавал большие надежды. С самого детства он хорошо относился к волшебнице Джайне Праудмур , к которой испытывал романтические чувства.

Однако, несмотря на многообещающее начало жизненного пути, после нашествия Плети на его родные земли и неуёмной жажды мести в противостоянии с Мал'Ганисом , а также последующего объединения с Королём-личем , Артас стал одним из самых ужасных созданий, когда-либо встречавшихся на просторах Азерота .

В русской версии Warcraft III Артас озвучен известным актёром дубляжа Владимиром Вихровым, а World of Warcraft и Heroes of the Storm — Артёмом Кретовым.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Принц Артас Менетил родился за четыре года до Первой войны в семье короля Теренаса Менетила II . Молодой принц рос в те времена, когда земли всего Азерота были опустошаемы войной, и Альянс находился в смятении. Будучи ребёнком, Артас подружился с Варианом Ринном , который стал его верным товарищем.

Поскольку мальчик рос во времена тяжёлых испытаний, его очень скоро начали учить обращаться с оружием и доспехами. Боевому искусству Артаса обучал сам Мурадин Бронзобород , брат короля дворфов Магни Бронзоборода . Артас преуспел в этом начинании и стал экспертом-мечником. Под покровительством Утера Светоносного Артас вступил в орден рыцарей Серебряной Длани в возрасте 19 лет. Несмотря на свое безрассудство и упрямство, Артас стал прославленным воином. Одним из его самых известных юношеских подвигов стала контратака на троллей , атаковавших Кель'Талас из Зул'Амана .

В эти времена Артас встретил младшую дочь Даэлина Праудмура — волшебницу Джайну . На протяжении нескольких лет они росли бок о бок друг с другом, и всё это закончилось романтическими отношениями. Они очень сильно любили друг друга. Но когда юный принц стал паладином , он стал задаваться вопросом: готовы ли они быть вместе? И он решил на какое-то время расстаться с Джайной, чтобы она могла сосредоточиться на своём магическом обучении, а он — на своих обязательствах перед своей державой. Но вскоре после этого они решили возобновить свои отношения, это случилось в самом начале нашествия Плети — события, которое навсегда изменило их жизни.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft III .

Трудности начали захлестывать Азерот . Орки вырвались из своих лагерей, а также быстро распространялись новости о таинственной чуме , поразившей северные земли. Артас и Утер были посланы в Странбрад для защиты города от набегов орков. Молодой принц по дороге к лагерю орков-чернокнижников встретил небольшой отряд гномов и по их просьбе нашёл и победил чёрного дракона Горинокса. После гибели дракона юноша забрал его сердце как трофей, который отдал дворфу Феранору Железноногу, выковавшему из него огненную сферу. Артас в последствии использовал эту магическую сферу для победы над лидером орков.

Тем не менее, гораздо большая угроза исходила от чумы. Джайна и капитан Фалрик вместе с солдатами были посланы в качестве подкрепления 23-летнему принцу Артасу. Вместе они должны были исследовать причины появления чумы. В северных землях они столкнулись с неведомыми опасностями и страшными чудовищами. Сражаясь с армией оживших мертвецов, они встретились с некромантом Кел'Тузадом близ городка Брилл , где последний проводил нечестивые ритуалы. Они не смогли его схватить и преследовали некроманта до самого Андорала , где и состоялась решающая битва. К тому времени Кел'Тузад уже заразил всё зерно, хранившееся в Андорале и отправил его в ближайшие деревни, чтобы заразить чумой ещё большее количество несчастных. Перед смертью от руки Артаса, Кел'Тузад обмолвился о неком Мал'Ганисе , который вёл за собой Плеть . Джайна и Артас отправились на север, чтобы найти этого предводителя культистов и некромантов в Стратхольме .

По пути туда Артас и Джайна остановились в Дольном Очаге . Вместо отдыха их встретили вооруженные солдаты, ждущие нападения. Они предупредили их о надвигающейся армии Плети, которая угрожала уничтожить всех живых в городе. Артас приказал Джайне найти Утера и попросить его о помощи, а сам остался оборонять город. К своему ужасу Артас обнаружил, что чума не являлась средством массового убийства — она превращала невинных горожан в живых мертвецов. Воины Дольного Очага были одновременно атакованы созданиями Плети и мёртвыми горожанами, которые нападали на своих бывших друзей и соседей без всякой жалости. Войско Артаса гибло на улицах городка и было уже на грани истребления. Ожившие мертвецы на глазах юного Менетила буквально разрывали его людей на части. Пережитое во время того боя сильно изменило молодого принца. Когда казалось, что всё потеряно, прибыл Утер с подкреплением и спас поселение. Объединившись с его войсками, Артас двинулся дальше.

По пути в Стратхольм Артасу встретился таинственный пророк Медив . Он дал ему совет: отправляться на запад, в Калимдор . По его словам, только там у его людей был шанс уцелеть. Артас не поверил словам незнакомца, уверяя, что его место с народом Лордерона и поклялся, что никогда не отречётся от него. Джайна, которая слышала их разговор, сказала Артасу, что, возможно, пророк прав, но тот и не думал слушать её. Артас и его воины продолжил путь в Стратхольм.

По прибытии в Стратхольм Артас обнаружил, что заражённое зерно уже распределено между жителями города и осознал, что вскоре все они превратятся в живых мертвецов. Он приказал Утеру и его рыцарям уничтожить всё население от мала до велика. Находясь в ужасе от услышанного, Утер не поддержал Артаса, сказав, что не выполнит такой чудовищный приказ. Юный принц, пользуясь своим титулом принца, в гневе отослал Утера в Лордерон. Артас распустил рыцарей Серебряной Длани, которые так же не захотели участвовать в истреблении безоружных людей. Оставшиеся верными ему солдаты помогли Артасу в уничтожении заражённых горожан. Джайна, не в силах видеть столь ужасной бойни, отправилась в Лордерон вместе с Утером.

Как только молодой принц вместе с солдатами начал уничтожать заражённых жителей Стратхольма, перед ним предстал сам Мал'Ганис , пытавшийся забрать души горожан, превратив их тем самым в нежить. Артас пытался уничтожать заражённых до того, как они попадут в лапы Мал'Ганиса. В конце концов Артас потребовал поединка с повелителем ужаса. Мал'Ганис, смеясь, покинул город, пообещав встретиться с Артасом в Нордсколе .

Движимый идеей покончить с монстром, который был виновен в смерти стольких людей, Артас с остатком своего войска погрузился на корабли и отправился в таинственные земли морозного Нордскола . Месяц спустя он прибыл в бухту Кинжалов. Пока принц и его люди искали подходящее место для лагеря, его войска попали под огонь дворфов из их экспедиционного корпуса. Те не смогли распознать их и приняли людей за нежить. Артас был шокирован встречей со своим хорошим другом и бывшим наставником Мурадином Бронзобородом . По началу дворф думал, что Артас прибыл на континент, чтобы спасти Мурадина и его людей, которые в процессе поисков легендарного меча под названием Ледяная Скорбь были окружены армией нежити. Артас же возразил что их встреча — всего лишь случайное совпадение. Вместе они разрушили ближайший лагерь нежити, но следов Мал'Ганиса так и не обнаружили.

Пока Мурадин и Артас искали Ледяную Скорбь, из далеких земель Лордерона на дирижабле прибыл эмиссар, целью которого был разговор с капитаном Люком Валонфортом . Он принёс указания от Утера и самого короля Теренаса, в которых Артасу приказали вернуться домой вместе со своим войском. Когда Артас возвратился в лагерь, войска уже покинули свои посты и пробирались через леса к кораблям. Артас не собирался покидать земли Нордскола до победы над Мал'Ганисом. Заручившись поддержкой местных наёмников, он достиг кораблей раньше своих воинов и сжёг их. Когда к останкам кораблей прибыли воины, Артас обвинил наёмников в поджоге, и капитан, несмотря на недовольство Мурадина, убил их. Артас сообщил своим воинам, что у них нет пути назад и единственным способом покинуть Нордскол является победа.

В поисках Ледяной Скорби Артас и его войска продолжали пробиваться к крепости Драк'Тарон. Как только принц добрался до крепости, перед ним появился сам Мал'Ганис и предсказал его скорую смерть. Артас и Мурадин, оставив трех капитанов — Фалрика , Марвина и Люка Валонфорта защищать крепость, отправились на поиски Ледяной Скорби.

Пройдя через древние ворота, Артас, Мурадин и небольшой отряд воинов оказались совсем недалеко от легендарного рунного меча. Артас вскоре столкнулся с Стражем , который попытался не пустить молодого принца к легендарному мечу. Страж пал, а Артас и Мурадин получили заслуженную награду — Ледяную Скорбь. Прочитав начертания, Мурадин сообщил, что меч проклят и умолял Артаса: "Ох, оставь все как есть, Артас! Забудь об этом и веди своих людей в родные земли!" . Артас был непреклонен, он призвал духов пещеры освободить меч из его ледяной тюрьмы, уверяя, что "отдаст всё или же заплатит любую цену, если только духи позволят защитить его народ" . Тогда меч мгновенно освободился от ледяных оков, а Мурадин получил смертельный удар отскочившим ледяным осколком. Артас взял Ледяную Скорбь и вернулся в лагерь, оставив Мурадина умирать. С мечом в руках Артас вместе с войсками пошел в контратаку и победил всех слуг Мал'Ганиса, дабы наконец встретиться с ним лицом к лицу.

Мал'Ганис сообщил, что голос, который начал слышать Артас в своей голове, принадлежит Королю-личу . Несмотря на это, к удивлению демона, Артас ответил, что слышит голос и что тот говорит что "пробил час возмездия". Убив повелителя ужаса, Артас отправился на север ведомый голосами в голове, оставив свои войска в ледяной пустыне.

Спустя несколько месяцев Артас вернулся в Лордерон, который ликовал при возвращении своего защитника, победителя нежити. Артас вернулся в столицу, где, войдя в тронный зал, пал на колено перед троном своего отца, короля Теренаса . Однако, затем он взял в руки Ледяную Скорбь и убил им своего ошеломлённого отца.

Артас исчез, и от него несколько недель не было никаких вестей. Неожиданно он появился в окрестностях деревни Вандерман , подчиняясь своему новому господину, Королю-личу . Он встретился с повелителем ужаса Тихондрием . Приняв его за Мал'Ганиса, Артас начал угрожать демону, но после понял, что тот появился, чтобы поздравить принца. В разговоре падший принц сказал, что больше не чувствует сострадания к людям и вины за содеянное. Тихондрий объяснил, что полученный в Нордсколе меч был выкован самим Королем-личем и предназначался для вытягивания душ из живых людей. Душа Артаса стала первой.

Артас собрал членов Культа Проклятых , тайно живущих в деревне Вандерман. Культисты помогали Артасу в его планах, а их магические способности лечили его на пути к Андоралу , где ему было необходимо найти тело Кел'Тузада. Артас убил паладина Гавинрада Лютого , охранявшего склеп, и заполучил прах некроманта. Это вернуло дух Кел'Тузада в мир живых, и он тайно сообщил Артасу, что доверять повелителям ужаса нельзя.

Останки Кел'Тузада сохранились чрезвычайно плохо и для восстановления их необходимо было отнести их в земли эльфов к загадочному Солнечному Колодцу , расположенному в Кель'Таласе . Тихондрий направил Артаса на поиски зачарованной урны, с помощью которой можно было бы переправить останки мертвого некроманта. Урну охраняли представители ордена Серебряной Длани, которые встали на её защиту от осквернения. Артас убил паладинов Балладора Пресветлого и Сейджа Правдивого , вставших у него на пути. Они оба перед смертью проклинали Артаса за предательство. После этого падший принц встретился с Утером Светоносным . Пораженный происходящим, паладин объяснил Артасу, что урна на самом деле хранит прах его погибшего отца. Это нисколько не смутило последнего. Артас безжалостно убил бывшего наставника, забрал урну, и выбросил прах своего родителя, заменив его останками Кел'Тузада. После содеянного он начал свой долгий путь в Кель'Талас.

Артас встретил серьезное сопротивление со стороны эльфов, ведомых лидером следопытов Сильваной Ветрокрылой . Она отчаянно сопротивлялась надвигающимся силам нежити и пыталась предупредить жителей и правителей эльфийской столицы о надвигающейся угрозе, однако Артас успел разрушить лагеря её армии и убить саму Сильвану. В качестве платы за её неповиновение, Артас поработил душу эльфийки, обратив ее в ужасающую форму банши . Подчинив банши воле Короля-лича , Артас заставил её убивать собственный народ. Артас истребил Луносвет и использовал Солнечный Колодец для возвращения Кел'Тузада к жизни в форме лича .

На пути в Альтерак Кел'Тузад рассказал Артасу о "Втором вторжении", а также планах Короля-лича и Плети. Кел'Тузад направился в Альтерак с целью разрушить лагерь орков из клана Черной Горы , взявших под свой контроль демонические врата, с помощью которых он хотел связаться с лордом демонов Архимондом Осквернителем . Армии Плети разбили орков, и после того, как Кел'Тузад получил указания от Архимонда, войска Плети выдвинулись к городу всех магов - Даларану . Архимонд потребовал любой ценой заполучить книгу заклинаний Медива , с помощью которой Кел'Тузад призовет демона в Азерот.

Несмотря на отважные попытки магов Кирин-Тора дать отпор вторжению, Плеть прорвала оборону, разрушила все укрепления, убила всех, кто вставал у них на пути, в том числе и верховного мага Антонидаса , и заполучила книгу Медива .

Артас со своими войсками отражал контратаки разневанных гибелью своего предводителя магов, а в это время Кел'Тузад начал призыв лорда демонов в мир Азерота. После появления Архимонд объявил, что Король-лич стал бесполезен Легиону и назначил Тихондрия командиром Плети. Разочарованный и злой Артас не понимал, что происходит с ним и Кел'Тузадом, но тот сообщил, что всё идет именно так, как это предсказывал сам Король-лич. В то время, как Архимонд одним могущественным ритуалом разрушил Даларан, Артас и Кел'Тузад уже исчезли.

Через несколько месяцев Артас объявился в землях Калимдора , где Тихондрий использовал тайную магию Черепа Гул'Дана . Артас рассказал недавно освобожденному охотнику за демонами Иллидану , как заполучить всю мощь этого черепа, после чего тот смог бы уничтожить Тихондрия. Иллидан принял план Артаса, и падший принц сразу же исчез.

Архимонд оставил трёх повелителей ужаса на руинах разрушенных городов Лордерона. Их задачей стало сдерживание поверженной нации, и наблюдение за коварными слугами Нер'зула . Когда лорд демонов был повержен, его слуги не знали об этом ещё долгое время. Это изменилось, когда появился Артас с целью вернуть себе трон. Он начал угрожать повелителям ужаса, которые поспешили ретироваться, а потом призвал на свою сторону Сильвану и Кел'Тузада. Вместе они смогли одолеть оставшиеся силы людей под командованием Дагрена Оркоубийцы , Халака Жизненосца и Магрота Защитника . Однако, в ходе боя у Артаса случился болезненный приступ, во время которого он почувствовал, как Король-лич взывал к нему. Не смотря на слабость, Артас дрался до конца, пока все силы людей не пали перед ним.

Артас и не подозревал, что силы Короля-лича иссякли настолько, что Сильвана вырвалась из-под его контроля. Сохраняя строжайшую секретность, она встретилась с тремя повелителями ужаса, которые сообщили ей, что силы Короля-лича убывают и пришло время возмездия.

В разрушенной столице Лордерона Артас попал в засаду, и ему пришлось искать союзников, которые бы помогли ему прорваться через войска повелителей ужаса, ведь среди них было могущественное поганище Душегуб . На окраине города Артас встретил несколько банши, сообщивших, что их послала Сильвана, чтобы те проследили за безопасностью Артаса. Однако, как только они оказались в пустынном лесу, Артас был атакован Сильваной, которая поразила его парализующей стрелой. В самый последний момент в ход боя вмешался Кел'Тузад и помешал коварным планам Сильваны.

Душевные страдания Короля-лича продолжали пронзать сознание Артаса и звали его в Нордскол, где войска демонов (позже выяснилось, что это был Иллидан и наги) пытались разрушить Ледяной Трон и положить конец правлению самопровозглашённого короля. Артас немедленно подготовил флот и отплыл в Нордскол, оставив Кел'Тузада следить за Лордероном.

Три недели спустя флотилия Артаса причалила к знакомым берегам Нордскола, где падший принц с удивлением обнаружил, что его атакуют эльфы крови , ведомые Кель'тасом , жаждущим возмездия за разрушение его родных земель. Неожиданно Артаса спас Владыка склепа , представившийся как Ануб'арак , бывший король Азжол-Неруба . Кель пригрозил, что основная армия эльфов крови куда сильнее павшего отряда и битва будет более ожесточенной. После этих слов он телепортировался в безопасное место.

Артас беспокоился, что Кель, вероятно, был прав, и им никогда не добраться до цитадели Ледяной Короны раньше Иллидана, но Ануб'арак думал иначе. Чтобы обогнать Иллидана, он предложил воспользоваться подземными путями Азжол-Неруба. Не видя иного выхода, Артас согласился.

Ануб'арак также предложил напасть на сокровищницу Сапфирона , могущественного синего дракона, слуги Малигоса , и использовать запасы дракона в своих целях. Они не просто убили дракона - Артас использовал все свои оставшиеся силы и превратил Сапфирона в могущественного Ледяного змея .

Добравшись до ворот Азжол-Неруба, Артас обнаружил, что его атакуют дворфы из экспедиции Мурадина. Оставшиеся в Нордсколе после его смерти, они приспособились жить в подземельях. В бой их вел заместитель Мурадина по имени Бейлгун Жаробород . Оставив Сапфирона снаружи, Артас пробивался сквозь войска Бейлгуна, а также нерубианцев в паучьем королевстве. Помощь Ануб'арака оказалась неоценимой, так как он показал Артасу сотни ловушек, которые с легкостью бы прервали жизнь падшего принца.

Когда Артас встретился лицом к лицу с Бейлгуном, дворф перед смертью предупредил, что в недрах подземного королевства пауков проснулось древнее зло. Продвигаясь все глубже в королевство, Артас и Ануб'арак столкнулись с этим злом, которым оказались Н'раки : могущественная раса, встречавшаяся ранее лишь в легендах.

Продвигаясь к верхним частям королевства, они попали в ужасное землетрясение, которое обрушило проход, оставив Артаса и Ануб'арака по разные стороны завала. Молодому королю пришлось полагаться на свои силы, обходя многочисленные ловушки, пока Ануб'арак не добрался до него. Воссоединившись, владыка склепа восхитился Артасом, сказав, что осознал истинные причины, которые побудили Нер'зула сделать его своим сторонником. На пути к выходу из Азжол-Неруба, Король-лич сообщил Артасу, что теряет свои силы, так как Ледяной Трон треснул, и энергия медленно утекает из него. Нер'зул восстановил силы Артаса, зная, что они пригодятся ему в грядущем бою.

Добравшись до поверхности, Артасу и Ануб'араку пришлось сразу же столкнуться с войсками Иллидана. Наги леди Вайш и эльфы крови Кель'таса были уже там, мешая каждому действию слуг Артаса, который c помощью владыки склепа смог пробиться через полчища противников и активировать четыре обелиска Ледяной Короны, расположенных вокруг ледника. Четыре обелиска открыли ворота к Ледяному Трону. Иллидан уже ждал его.

После короткого, но упорного боя, Иллидан случайно ослабил оборону, и Артас тут же воспользовался этим: рассёк грудь охотника на демонов Ледяной Скорбью, и тот бездыханным упал на снег, а Артас же направился к воротам Ледяной Короны.

Артас ступил на земли ледника и увидел извилистую дорогу, ведующую вверх. Пока он поднимался навстречу своей судьбе, голоса преданных им людей заполняли его разум. Он услышал Мурадина Бронзоборода , Утера и Джайну , взывавших к нему. Артас игнорировал эти голоса, продолжая своё восхождение. В конце концов Артас достиг вершины и обнаружил перед собой ледяную глыбу. В ней находился ледяной доспех, установленный в виде сидящей на массивном троне фигуры. Теперь с ним говорил лишь один голос — скрежещущий шепот Нер'зула .

С громким боевым криком Артас направил Ледяную Скорбь против ледяной тюрьмы Короля-лича и с оглушительным звуком Ледяной Трон взорвался, а осколки кристалла рассыпались по земле. Артас сделал несколько шагов вперед, подобрал шипастый шлем и надел этот невообразимо могущественный артефакт на свою голову.

В этот момент души Нер'зула и Артаса объединились, сформировав единое могущественное существо, как и планировал Король-лич . Артас как самостоятельная личность перестал существовать, теперь он стал половиной одного из самых могущественных созданий, которое когда-либо знал Азерот. Он стал частью нового Короля-лича .

Внешняя стена Ледяной Короны пала, и осталась лишь одна вершина. Король-лич бесшумно сел на расколовшийся трон, осматривая свое новое королевство и выжидая...

Просидев несколько лет в глыбе льда, Артас в своих видениях предательски уничтожил сущность Нер`зула, не желая быть просто пешкой, и стал полноправным хозяином силы Короля-лича. Затем, очнувшись, он отстроил огромную Цитадель Ледяной Короны , но был побежден на самой её вершине, около Ледяного Трона, самыми сильными воинами Азерота, под предводительством величайшего паладина Тириона Фордринга .

В течение многих лет Артас пребывал в видениях и размышлял о своём прошлом. В конце концов он поглотил дух Нер'зула, и стал единой с Королём-личем личностью.

Как Король-лич Артас вторгся на Азерот, идя войной на Орду и Альянс. При этом он заманил могущественных героев в Нордскол и поставил перед ними множество проблем, пытаясь вытеснить слабых и поставить сильных на свою сторону. Он планировал поднять лучших бойцов мира в качестве своих новых чемпионов и использовать их для нападения на их родину, в отражении его собственного путешествия .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

После поражения Короля-лича, Сильвана хочет посмотреть на Ледяной Трон . Она находит расколотую броню Артаса, но его тела, как и остатков Ледяной Скорби, уже нет. Сильвана совершает самоубийство и её душа попадает в обитель тьмы, где она встречает страдающую душу Артаса.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

В бухте Бездонной Ярости на встрече с Траллом Джайна упомянула Артаса, как один из примеров своих неудачных отношений. Позднее Калесгос смог отговорить Джайну от атаки на Оргриммар тем, что Артас точно так же оправдывал свои поступки, и действовал не из ненависти, а из своеобразного сострадания.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft .

Пурпурное цветущее растение названо в честь падшего принца - " Слезы Артаса ." Из него делается эффективное алхимическое варево, также названное в честь него - " Дар Артаса ".

В тронном зале Лордерона можно услышать (если хорошенько прибавить звук) голос Теренаса Менетила II, спорящего со своими советниками, а также его гнев по поводу того, что Артас намеревается сделать...

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Ещё не падшего Артаса можно увидеть в Пещерах Времени , Очищение Стратхольма . Игроки помогают ему убить заражённых жителей города (а агенты Рода Бесконечности пытаются убить его ).

Игроки могут также увидеть его в сценах из прошлого на Забытом взморье , когда прибывает эмиссар Альянса, чтобы приказать войскам возвращаться домой (в задании А [72] Правда вернет нам свободу ) и в пещере Ледяной Скорби, где он получает проклятый рунный меч Ледяная Скорбь. Эта сцена из прошлого такая же, как в Warcraft III, где Артас получает Ледяную Скорбь, а концовка показывает, что, после того, как Артас ушёл, Мурадин, считавшейся погибшим, приходит в себя с амнезией и идёт к выходу из пещеры.

В цепочке заданий, которые даёт Матиас Нетлер (анаграмма "Артас Менетил") в Ледяной Короне , игрок может поиграть за Артаса во время двух важнейших моментов его истории: когда он убил своих собственных солдат и превратил их в нежить ( [80] Войско проклятых ) и во время его знаменитой дуэли с Иллиданом ( [80] Охотник и принц ).

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

Артас появляется при выполнении задания [40] Яркая и скорбная судьба в Оскверненном лесу в котором рассказывают о первой встречи Иллидана и Артаса.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Артас и Теренас фигурируют в рассказе Хранителя истории Чо, в задании [85] Боги и монстры .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warlords of Draenor .

Игрокам станет доступен предмет, превращающий игрока в Артаса.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Shadowlands .

Как оказалось, Шлем Господства и Ледяную скорбь — придумал и выковал Примас , но очень хитрый тюремщик заточил вечного и сам послал в руки легиону два артефакта.

Язык господства — основная сила ледяной скорби, которая напечатана на клинке, была также придумана на территориях темных земель. Остаётся вопрос. Как два предмета попали из одного уровня бытия в другой? Ответ очень прост, они попал на уровень смертных ровно также как шпионы Денатрия - Натрезимы .

Артас фигурирует в синематике "Миры иные" Shadowlands: Бастион, который раскрывает его судьбу после смерти, Девия вместе с Утером забирают его душу после поражения в Цитадели Ледяной Короны, и впоследствии сбрасывают его душу в Утробу. Как оказалось позже, этого Зоваал и хотел больше всего, т.к. Артас не справился со своей задачей в мире смертных, его следует наказать, подговорив Девию перейти на свою сторону а также с её же помощью перетянуть на свою сторону Утера, он и добился того что душа Артаса была выброшена в Утробу ему в руки. Наказанием Артаса стало превращение его души в минерал, который впоследствии вставили в меч Король Скорби (перекованный меч Шаломейн, с помощью этого меча Зоваал и будет по итогу контролировать Андуина Ринна )

В воспоминаниях Утера Артас появляется в виде паладина при очищении Стратхольма, и в виде рыцаря смерти в Андорале. Утер сожалеет о том, что не замечал сомнений Артаса в самом начале его пути, и считает, что именно из-за этого в Андорале принц предстал перед ним как враг, а не как друг. Утер понял, что подвёл Артаса, не проявив к нему сочувствия, когда принц нуждался в этом. Он осознал что выбросить душу Артаса в Утробу была одной из крупнейших ошибок в его существовании.

Когда Утер и Джайна воссоединились, они начали делиться своими воспоминаниями о принце, которого оба по-своему любили. Утер сказал, что Джайне следует забыть всё плохое, что сделал Артас и оставить лишь свою любовь к нему, чтобы это чувство придавало ей сил. Джайна говорит игрокам, что он всегда действовал во имя справедливости, даже в самых худших своих деяниях. Также Джайна говорит, что она - одна из немногих, кто помнит Артаса не только как чудовище, которым он стал, но и как принца, которым он некогда был.

В рейде Гробница Предвечных мы сталкиваемся с Андуином Ринном который находится под властью Зоваала , меч Шаломейн перековали и сделали неким аналогом Ледяной скорби , и теперь при его использовании носитель теряет часть своей души. В конце битвы Андуин обволакивает себя тёмным куполом, чтобы приготовиться и нанести новый удар, но неожиданно ему на помощь приходят частички души Вариана Ринна и Варока Саурфанга (причина по которой они связаны с Шаломейном очень проста, эти два персонажа умерли с Шаломейном в руках во время самоотверженной битвы, аналогичная ситуация была с Испепелителем , Александрос Могрейн также погиб с этим оружием во время самоотверженной битвы, и его душа также появляется во время битвы при Часовне Последней Надежды ) после непродолжительной борьбы с контролем Зоваала, Андуин всё таки освобождается из его оков и перед персонажами предстаёт остаток души Артаса, как оказалось он и был топливом для контроля Андуина, как только Андуин разорвал контроль Зоваала над собой, эта частичка освободилась, но от личности и тем более внешнего вида Артаса ничего не осталось, он предстал перед героями и персонажами в виде затухающего шарика анимы

"Последняя искра израненного духа, канувшего в горнилах Тюремщика" - Утер Светоносный

"Ни короны, ни трона, даже души не осталось для суда, я ненавидела, гналась за тобой, и так из-за прихоти я, стала тобой, это моя ноша теперь, а твоя история закончена, прощай Артас Менетил, пусть твоё имя прозвучит в последний раз, и будет забыто" - Сильвана Ветрокрылая

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

В Warcraft 3 в кампании людей Артас показан человеком действия, храбрым, импульсивным и чрезвычайно прямым. Он - харизматичный лидер, пример для своих подданных. В разговорах с другими персонажами он остроумен и добродушен, но твёрдо стоит на своём, и окружающим приходится мириться с этим. В приведённых ниже письмах также говорится, что он мстителен, ему не хватает контроля. Все вместе эти качества и привели к его падению.

В книге "Артас. Восхождение Короля-лича" принц был любим всем королевством, абсолютно любой был готов пойти за своим принцем (именно по этому Артас и смог собрать большое войско в Нордскол , и именно поэтому после возвращения принца никто не стал подозревать его к обращении к тьме).

Во время Очищения Стратьхольма Артас был показан как хороший политик, который способен переступить через себя и пойти на сомнительные шаги во имя избежания ещё большей угрозы, выбор меньшего зла. Именно поэтому политику называют "грязным" делом, так как иногда приходится принимать такие решения, как например Очищение Стратхольма, для предотвращения ещё большей угрозы. Есть разные точки зрения, но если задуматься, то Артас сделал всё правильно, так как других путей решения просто не было: сила Света жрецов не могла помочь против чумы нежити, никакие бальзамы и исцеляющие отвары не работали. Всё равно в итоге все жители Стратхольма обратились в нежить, и тогда ситуация была бы намного хуже, чем известно по каноничному лору. Это и делает Артаса волевым человеком, способным совершить великую жертву, ради предотвращения смертельной опасности. Но Артас был обманут Королём Личом с помощью рунического клинка, который проклял принца и высосал из него душу. Артас стал слугой своего собственного врага, стремясь любой ценой спасти свой народ.

После своего падения, в кампаниях нежити Warcraft 3 и в TFT Артас сохраняет свои качества лидера и своё остроумие, но вот чувство юмора у него становится совсем мрачным по мере того, как он становится полной противоположностью себя прошлого - чрезвычайно безжалостным и циничным человеком. Будучи бездушным рыцарем смерти, Артас, похоже, наслаждается тем, что делает: он насмехается над своими врагами, подкалывает их и злорадствует, когда они терпят поражение. В самом начале кампании нежити он удивлён, что больше не чувствует жалости или угрызений совести, и ему объясняют, что это всё из-за Ледяной Скорби, забравшей его душу.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Любопытно, что Артас является эмоциональным человеком. Его учителя - Утер и Мурадин , стали его хорошими друзьями. Он намеревался остаться друзьями с Джайной даже после столь неловкого окончания их отношений. Он никогда не позволял своему происхождению быть помехой в общении со своим народом, общаясь с простыми людьми как с равными. Злая ирония судьбы, но, возможно, именно это и стало главной причиной его падения: он не мог спокойно смотреть, как Плеть уничтожает его подданных. Месть за тех, кого он считал близкими, стала его главной целью. Вдобавок к этому, он, возможно, считал, что был предан Утером, отказавшимся выполнять приказ, и Джайной, покинувшей его вслед за этим. Потеря поддержки лучших друзей, вероятно, настолько его ожесточила, что он без колебаний отправился делать то, что считал единственно верным - очищать Стратхольм .

Что ещё более интересно, так это то, что Артас сохранил свою эмоциональность даже после превращения в рыцаря смерти. Он явно наслаждался общением со своими новыми союзниками - Кел'Тузадом и Ануб'араком . Он не гнушался выражать благодарность Кел'Тузаду, а одной из его прощальных фраз перед отплытием в Нордскол была "Ты был верным... другом", такое не часто услышишь от тёмного повелителя в общении с подчинённым. Но его способность чувствовать ограничивалась лишь его ближайшим окружением.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warcraft RPG .

Мимблис Вечная Заря был паладином и другом Утера Светоносного. Это письмо было послано в 24-м году.

Здравствуй, дорогой друг Мимблис. Да не оставит тебя Свет.

Молодой Артас подаёт много надежд. Недавно он стал полноправным паладином, в нём есть почти всё, чего я ожидаю от рыцаря Серебряной Длани. Он сильный и могущественный и чрезвычайно предан своему народу, ревностно предан, можно сказать. Он хороший паладин и станет хорошим королём, когда наш дорогой Теренас покинет нас. Артасу ещё есть чему учиться, так что, я надеюсь, король Теренас ещё достаточно поживёт.

Единственное, что меня тревожит по поводу Артаса, это одна его не совсем хорошая черта: иногда, во время тренировок, он заходит слишком далеко в поединках. Он так жаждет победить, что забывает, что это всего лишь тренировка. Ему не хватает контроля; я боюсь, что под благородной внешностью скрывается жестокий человек. Я полностью уверен, что он будет использовать своё желание победить в битве за свой народ, и мне не терпится испытать его. Как только он обагрит свой клинок кровью, я смогу начать учить его контролировать себя. Я не хочу ограничивать его силу сейчас, пока не увижу, на что он способен.

Артас очень сильно любит свой народ. Недавно мы были в нескольких бедных деревушках за границами Лордерона, предоставляя лечение тем, кто в этом нуждается. Я хотел испытать его лекарские способности, а также посмотреть, как он относится к беднякам. Он был полон сожаления к ним, плакал из-за женщины, потерявшей ногу, когда на неё напали волки. Избавив её от боли, он оседлал коня и отправился на поиски волков. Он убил троих и принёс женщине их шкуры, чтобы она использовала их в качестве одеяла. Я был тронут, но в то же время взволнован его прямотой. Она была ему благодарна, а так как мы пришли, чтобы помочь больным и раненым, наша задача была выполнена.

Мне следует следить за его отношениями с Джайной Праудмур. У Лордерона ещё никогда не было королевы-волшебницы, но если они с Артасом поженятся, это именно то, с чем мы столкнёмся. Возможно, это будет хороший союз магии и политики, ну или по крайней мере, он сблизит магов и паладинов. Я буду пристально за ними наблюдать. Джайна сможет смягчить шероховатости его характера. Хотя она твёрдо идёт к своей цели и расправляется с препятствиями, она более дипломатична и вдумчива, в то время как Артас может просто бить молотом по чему-либо, пока оно не развалится. Они будут сильной парой: он - голая сталь клинка, а она - кулак в бархатной перчатке. Я уверен, что народ одобрит этот союз, и я в том числе. Я наблюдаю за тем, как Артас тренируется, и понимаю, что он сможет справится с любой задачей. Он атакует с прямотой, которую, как я знаю, он будет использовать везде, будь это военное столкновение или же политическое. У короля Теренаса хороший сын. Да, ему ещё много надо учится, но кому из нас уже нечему учиться? Он преодолеет свои слабости и станет со временем мудрым королём.

Жду с нетерпением нашей поездки в Стратхольм,

- Утер

Королю Магни Бронзобороду, повелителю Стальгорна,

Мой долг сообщить Вам весьма печальные известия. Я уверен, Вы знаете о миссии Мурадина по уничтожению Плети и поиску полезных артефактов в Нордсколе. Мы вместе сражались против Плети, я выжил, а вот Мурадин пал жертвой нежити и демонов. Я скорблю о своём храбром друге и Вашем доблестном брате. Но я знаю, что его героическая смерть не была напрасна, он помог мне одолеть приспешников Короля-лича и достать древний меч - Ледяную Скорбь. Я скоро вернусь в Лордерон. С Ледяной Скорбью в руке я восстановлю порядок и начну новую прекрасную эру. Дворфы из отряда Мурадина отвезут его тело в Стальгорн. Не выразить словами мои соболезнования. Я понимаю, что это письмо вряд ли может служить утешением, но я чувствую, что Вы должны быть извещены о смерти Мурадина как можно скорее. Вы потеряли брата, а я потерял бесценного друга.

Да хранит Свет наши народы,

- Принц Артас Менетил

Артас: Прости меня, отец, но я должен сделать это... (В Стратхольме во время очищения города, при приближении к алтарю в честь Теренаса, где впервые появляется Мал'Ганис). Теренас: Что это? Сын мой, что ты делаешь? Артас: Я становлюсь королём... (Превосхожу тебя, отец! - иная версия, дословный перевод оригинала) Это королевство будет уничтожено, и на его обломках возникнет новый порядок, который станет основой мира (после убийства Теренаса). Утер: В ней ( урне ) прах твоего отца, Артас! Неужели ты осмелишься вновь оскорбить его память? Артас: Ха, я и не знал, что в этой урне. Но это неважно. Так или иначе, я получу то, за чем пришёл. Утер (умирая): Надеюсь, для тебя уже приготовлено место в аду. Артас: Боюсь, мы этого никогда не узнаем, Утер. Дело в том, что я собираюсь жить вечно. Стрелок: Это были мы! Мы всё время следили за вами, дохлые ублюдки! Артас: Дворфы Мурадина? Невероятно... Неужели в этом мире никого уже нельзя убить как следует?! (наткнувшись на выживших из экспедиции Мурадина) Бельган: Я помню тебя, предатель. Это ты убил Мурадина! Артас: Пора бы уже и забыть. (встретив Бельгана в Азжол'Нерубе). Нерубианец: Смотрите, братья! Король-предатель! Артас: Кто? Я? Ануб'арак: Это он про меня, рыцарь. Артас: Так ты не злишься на меня за то, что я когда-то убил тебя? (возрождённому Кел'Тузаду) Артас: Приветствую вас, Повелители Ужаса! Как мило, что королевство не осталось без присмотра! Премного благодарен, но больше в ваших услугах я не нуждаюсь. Артас: Пора закончить эту игру... Раз и навсегда. Артас: Иллидан доставил Плети немало неприятностей. Пора напомнить ему, что он тоже смертен. Артас: Я буду мстить, и никто не встанет у меня на пути. Даже ты . Артас: Да. Всё, чем я дорожил в своей жизни, я принёс в жертву ему... и ничуть не жалею об этом. В моём сердце нет места для стыда и раскаяния. Сильвана: Покончим с этим! Я заслужила... быструю смерть. Артас: И не надейся! Твоя смерть не будет быстрой! Артас: (принцу Келю) Все никак не можешь простить, что я отнял у тебя Джайну? Кель: Ты отнял все, что было мне дорого. Осталась только жажда мести. Артас: Трудно быть принцем... я ведь должен сам командовать.

Паладин:

Во имя правосудия! Жалкий глупец! Поздно просить пощады! Я служу свету. Свет дает мне силу. Я ведь сам должен командовать. Я знаю, что делаю. Не нужно кланяться. За моего отца.

Рыцарь смерти:

Ледяная Скорбь жаждет крови. И не надейся на быструю смерть! Ты узнаешь, что такое боль! Как глупо было верить в Свет. Король Мёртвых дал мне истинную силу. Я получил власть, которая и не снилась моему отцу. Лордерон возродится, я позабочусь об этом. Кто это - "Тьма"? Говори, глупец. Никто не смеет мне приказывать! Фростморн! Фростморн жаждет крови!

У Артаса на счету убийства нескольких персонажей истории Варкрафта, включая королей двух могущественных наций. Вот самые примечательные из его жертв:

Надсмотрщик (убит в Странбраде , Warcraft III ) Горинокс (убит недалеко от Странбрада, Warcraft III ) Мастер клинка из клана Черной горы (убит недалеко от Странбрада, Warcraft III ) Кел'Тузад (убит в Андорале , Warcraft III ; воскрешен в виде лича) Venim Iceblade (убит недалеко от Дольного Очага , Warcraft III ) Calis Wraithson (убит недалеко от Дольного Очага, Warcraft III ) Страж (убит снаружи пещеры Ледяной Скорби , Warcraft III ) Мал'Ганис (убит в Нордсколе , Warcraft III ; вернулся в Wrath of the Lich King ) Капитан Фалрик (убит в Нордсколе, Артас: Восхождение Короля-лича ; воскрешен в виде рыцаря смерти) Капитан Марвин (убит в Нордсколе, Артас: Восхождение Короля-лича ; воскрешен в виде рыцаря смерти) Король Теренас Менетил II (убит в тронном зале дворца Лордерона, Warcraft III ) Гавинрад Лютый (убит недалеко от Андорала , Warcraft III ) Балладор Пресветлый (убит недалеко от Андорала, Warcraft III ) Сейдж Правдивый (убит недалеко от Андорала, Warcraft III ) Утер Светоносный (убит недалеко от Андорала, Warcraft III ) Сильвана Ветрокрылая (убита в Кель'Таласе , Warcraft III ; воскрешена в виде банши) Король Анастериан Солнечный Скиталец (убит на острове Кель'Данас , Артас: Восхождение Короля-лича ) Дар'Кхан Дратир (убит на острове Кель'Данас, Артас: Восхождение Короля-лича ; воскрешен позже) Гендзюрос (убит в Альтеракских горах, Warcraft III ) Хаомаруш (убит в Альтеракских горах, Warcraft III ) Хандзо (убит в Альтеракских горах, Warcraft III ) Мазригос (убит в Альтеракских горах, Warcraft III ) Трок'Ферот (убит в Альтеракских горах, Warcraft III ) Дзюбей'Тос (убит в Альтеракских горах, Warcraft III ) Фордред Аран (убит в Даларане , Warcraft III ) Ландазар (убит в Даларане, Warcraft III ) Рекс Колдун (убит в Даларане, Warcraft III ) Антонидас (убит в Даларане, Warcraft III ) Халак Жизненосец (убит в дворцовых садах Лордерона, Warcraft III ) Магрот Защитник (убит в дворцовых садах Лордерона, Warcraft III ) Jennalla Deemspring (убита в дворцовых садах Лордерона, Warcraft III ) Bloodfeast (убит в дворцовых садах Лордерона, Warcraft III ) Сапфирон (убит в Нордсколе, Warcraft III ; воскрешен как ледяной змей) Забытый (убит в подземном королевстве, Warcraft III ) Кровавая королева Лана'тель (убита в Нордсколе, Wrath of the Lich King ; воскрешена как королева Сан'лейн ) Властитель Дракуру (убит на вершине Волтара , Wrath of the Lich King ) Дранош Саурфанг (убит в Нордсколе, Wrath of the Lich King ; позже воскрешен)
