Иллидан Ярость Бури был первым в истории Охотником на Демонов, самопровозглашенным Владыкой Запределья , правившим из Черного Храма , а также создателем Иллидари . Родившись ночным эльфом по итогу, по словам Майев Песнь Теней , стал «ни демоном, ни ночным эльфом, а чем-то б́ольшим». Он приходился братом-близнецом Малфуриону Ярость Бури и был влюблен в Тиранду Шелест Ветра . Иллидан был необычайно одаренным чародеем , мощь которого стало трудно определить после её молниеносного роста от становления охотником на демонов и поглощения силы черепа Гул'дана .

Его стремление к власти и мастерству в тайной магии привели его к совершению ряда ужасных преступлений против собственного народа и других рас Азерота , включая союз с Саргерасом во время Войны Древних и создание второго Источника Вечности . За свои действия Иллидан был заключен под стражу на десять тысяч лет, до самого освобождения во время Третьей Войны . Его стали величать Владыкой Запределья, а за свершённые преступления против ночных эльфов — Предателем . В стремлении уничтожить давнего заключенного, Майев, при помощи Акамы , вторглась в Черный Храм, где загнала Иллидана в угол и свергла его, положив конец одной из самых трагических историй Азерота.

В World of Warcraft Иллидан впервые появился как финальный босс Чёрного Храма в обновлении 2.1.0 . Иллидан возвращается в World of Warcraft: Legion вместе со своими Иллидари. Он становится основной силой для победы над Легионом, встав на сторону героев Азерота.

В русской версии World of Warcraft , начиная с The Burning Crusade , а также Hearthstone , Heroes of the Storm и Warcraft III: Reforged, был озвучен Владиславом Коппом. В Warcraft III: Reigh of Chaos был озвучен Виктором Цымбалом; в Warcraft III: The Frozen Throne — Виктором Бохоном.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Следует отметить, что события «альтернативной истории» являются официальной историей вселенной.

Иллидан, брат-близнец Малфуриона, практиковал магию высокорожденных. В молодости он пытался постигнуть магию друидов, как и его брат, но чародейство привлекало его больше, чем магия земли. В отличие от своего брата, Иллидан родился с глазами янтарного цвета, которые в то время означали великое предназначение, но сейчас это означает наличие друидического потенциала [1] . Когда Малфурион и Тиранда нашли своё предназначение, Иллидан всё ещё был в поисках. Позже Иллидан нашел свое предназначение мага, после исполнения плана по спасению орка по имени Броксигар . Хоть он и не был высокорожденным, он стал личным волшебником военного лидера Гребня Ворона , из-за этого Иллидан стал повиноваться Азшаре.

Когда вторжение Саргераса в Азерот началось, а о вероломстве Азшары стало известно всем, Малфурион убедил Иллидана оставить свою королеву. Иллидан послушал своего брата. Но когда Кенарий и драконы вступили в битву, Малфурион понял, что соперник слишком силен, чтобы победить его в сражении. Он полагал, что остановить вторжение можно, разрушив Источник Вечности . Эта идея потрясла Иллидана, так как это был источник его магии, и, скорее всего, эльфийского бессмертия, поэтому его потеря — слишком большая цена для него. Кроме того, ночной эльф обнаружил, что его привлекают силы Пылающего Легиона, в которых он, за хаотическим поведением, увидел настоящую магическую чистоту. Сатир Ксавий увидел это и использовал его замешательство, чтобы «посадить» семя сомнения в разум Иллидана, заставившее эльфа воспользоваться мощью Пылающего Легиона, чтобы стать сильнее, в то время как сам Иллидан полагал, что помогает победить Легион. Это и привело к тому, что он отдал Душу Демона Саргерасу для усиления портала.

У Иллидана были сильные чувства к Тиранде Шелест Ветра , начинающей жрице Сестёр Элуны . Ночной эльф так желал впечатлить Тиранду, что часто действовал не подумав, особенно когда дело касалось магии; он так и не понял, что это совсем не то, что Тиранда хотела видеть в своем будущем супруге. Но пока Иллидан сражался за её сердце, никто из них ещё не знал, что эта битва закончилась сразу после её начала, так как почти сразу Тиранда выбрала Малфуриона, а не Иллидана. Ксавий знал об этом и использовал свою силу чтобы натравить Иллидана на Малфуриона, убеждая его в том, что если Малфурион погибнет, то Иллидану больше не придётся соперничать с ним за любовь Тиранды. Наконец, увидев возлюбленную в объятиях брата, он окончательно разорвал все связи с защитниками.

Иллидан, вынашивая в голове новый план, отправился в Зин-Азшари . Там он фальшиво присягнул на верность Азшаре и Маннороту . План Иллидана состоял в получении души демона — артефакта великой силы, который был создан Смертокрылом , так же известным как Нелтарион Хранитель Земли. Данный артефакт обладал возможностью закрыть портал, через который демоны приходили в Калимдор. Чтобы этот замысел сработал, Иллидану потребовалось больше сил. В конечном счёте он предстал перед Саргерасом, который быстро раскусил план ночного эльфа по получению души демона для Легиона. Титан был доволен этим планом и дал Иллидану «подарок» в обмен на его верность. Его глаза были выжжены самим Саргерасом, который всё ещё находился по ту сторону портала, а вместо них появились огоньки, дающие возможность видеть любой вид магии, а на тело были нанесены татуировки для усиления эффекта тайной магии. Азшара была очарована «новым» Иллиданом (которого очень волновало её мнение), но осталась осторожной, послав капитана Варо'тена для помощи ночному эльфу в поисках души демона.

После Великого Раскола , Иллидан, наполнив семь флаконов водой из Источника Вечности , забрался на пик горы Хиджал , где нашёл небольшое и тихое озеро, в которое он вылил содержимое трёх флаконов. Быстро возникший хаос энергий уничтожил озеро, превратив его в новый Источник Вечности. Но радость Иллидан длилась недолго, пока его не обнаружили Малфурион, Тиранда и остальные лидеры калдорай, которые были в ужасе от того, что он натворил. Не имея возможности принять тот факт, что его брат совершил такую измену, Малфурион попытался ещё раз объяснить Иллидану глупость и порочность выбранного им пути. Он пытался донести брату, что использованная Иллиданом магия была хаотичной по своей сути и, пока она существует, не может привести ни к чему, кроме разрушений. Но эльф отказался слушать, так восхищаясь силой этой магии, что принял брата за ничего не понимающего дурака. Он утверждал, что магия будет необходима, когда Легион вернётся.

Полное отсутствие понимания шокировало и разозлило Малфуриона, который понял что Иллидан из-за влияния магии потерян навсегда. Он приказал заключить брата в темнице глубоко под горой Хиджал вдали ото всех.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft III .

Иллидан провел в лишённой света тюрьме 10.000 лет. Калифакс , Хранитель Рощи , и группа ночных эльфов, включая Майев Песнь Теней , постоянно сторожили Предателя. Неожиданное спасение пришло от Тиранды, которая убила охрану из ночных эльфов, надеясь использовать Иллидана в качестве оружия против Пылающего легиона, вернувшегося в Азерот благодаря Плети . Из-за своей незатухающей на протяжении тысячи лет любви к Тиранде, Иллидан согласился помочь. Он поклялся остановить Легион, а потом покинуть ночных эльфов навсегда.

Малфурион не был согласен с решением Тиранды, считая освобождение Иллидана катастрофической ошибкой. Разочарованный тем, что брат не изменился, и в стремлении доказать, что демоны над ним больше не властны, Иллидан повел силы ночных эльфов в Оскверненный лес , чтобы уничтожить Легион. В лесу он встретил Артаса , чемпиона Короля-лича , и вступил с ним в схватку. Силы бойцов были равными, и поединок зашел в тупик. Иллидан остановил дуэль и потребовал объяснений от Артаса, почему тот следит за ним. Артас рассказал эльфу про череп Гул'дана — демонический артефакт оскверняющий лес. Он объяснил, что если уничтожить артефакт, то порча покинет лес. Чтобы приманка сработала , Артас не скупился в деталях, описывая мощь черепа, добавив, что его хозяин знал о том, что Иллидан охотлив до власти. Хотя Иллидан и не доверял Артасу, но все-равно стремился заполучить силу черепа.

Иллидану и его войску пришлось непросто, так как череп защищали Врата демонов. Руководствуясь необходимостью и под влиянием веры в то, что увеличив свою мощь, он сможет наконец искупить свою вину перед Тирандой, Иллидан разрушил демоническую печать и использовал силу черепа в своих целях. Сила, которую он обрел, таила в себе огромную опасность. Битва за контроль над артефактом стоила Иллидану до́рого, а сами силы черепа изменили его. Превратившись в демона, Иллидан укрылся в тени и разгромил Тихондрия и его армию. Но с победой пришло и поражение. Тиранда и Малфурион почувствовали демонические силы, который скрывались в Иллидане и отвернулись от него с отчаянием и отвращением. Малфурион был зол на брата, утверждая, что Иллидан продал свою душу в обмен на магическую силу. В гневе, друид изгнал своего брата из эльфийских лесов.

После поражения Легиона, Иллидана посетил Кил'джеден , который предложил ему последний шанс послужить им. Он приказал найти Ледяной Трон и уничтожить его. Нер'зул стал слишком могущественным и Кил'джеден не мог его контролировать, поэтому Иллидан должен его уничтожить в обмен на могущество, о котором он даже мечтать не мог. Для помощи в этом задании, демон дал Иллидану сферу Кил'джедена .

Воспользовавшись черепом Гул'дана, эльф стал обладателем воспоминаний чернокнижника. Он придумал замечательный план, но для исполнения задуманного ему нужны были помощники. И эльф решил заручиться поддержкой старых друзей.

Иллидан призвал на поверхность народ нага . Наги, в прошлом кель'дораи и прислужники Азшары , хотели отомстить ночным эльфам и другим сухопутным расам, не пострадавшим от Великого Раскола . Чтобы наладить с ним связь Азшара послала свою служанку Леди Вайш Наги уважали магический талант Иллидана и приняли его предложение, а Вайш стала предводительницей тех, кто позже стал известен как « Наги Иллидана ». Но у Иллидана осталась назойливая надзирательница Майев Песнь Теней , с которой нужно было разобраться, так как она упорно преследовала его по всему Калимдору. Иллидан заручился поддержкой группы сатиров , известных как Союзники Иллидана , и подверг порче некоторых фурболгов. Затем он прибыл в порт Нендис со своими слугами из наг и сатиров, прикрывавшими его тыл. Майев убила фурболгов и разгромила его армию, но когда она прибыла в порт, Иллидан угнал корабль и отплыл, а его наги должны были уничтожить остальные суда, предотвращая любую попытку преследования их хозяина .

Наги поплыли по следу Иллидана, сошедшего на берег Расколотых островов — руин города Сурамар в котором, по иронии судьбы, он вырос. Именно эти острова Гул'дан и его чернокнижники подняли из океана за двадцать лет до этого момента, и именно здесь находится Гробница Саргераса .

Однако прислужникам Иллидана не удалось разрушить все корабли. Майев и Стражи прибыли на Разрушенные острова вскоре после Иллидана, и две армии сразились на водной местности. Иллидан добрался до гробницы, но Майев следовала за ним по пятам. Используя знания Гул'дана, Иллидан быстро пересёк гробницу и попал в комнату, в которой хранилось Око Саргераса . Как только Майев догнала его, эльф и леди Вайш активировали могущественный артефакт, и, как месть за заключение длительностью в 10.000 лет, Иллидан воспользовался Оком чтобы обрушить на неё свод гробницы, а затем сбежал с через подводный переход, созданный его нагами. Хотя он и убил Найшу и всех Стражей в гробнице, Майев спаслась, используя свои магические способности. Уже на поверхности они сразились вновь, но уже за господство над островами, так как Майев послала гонца за подмогой в Ясеневый лес .

Малфурион и Тиранда прибыли на Разрушенные острова с подкреплением как раз тогда, когда база Майев уже была захвачена. Когда они нанесли ответный удар , войска Иллидана пали, но он и его слуги бежали прежде, чем им успели нанести серьезный вред. Тиранда преследовала их до убежища, но Иллидан похитил её в качестве заложника, а затем попросил её не вмешиваться. Он снова бежал за море. Во время этой стычки, Тиранда наконец рассказала Иллидану, почему она его отвергла: опьяненный своей растущей магической мощью, он забыл о своей настоящей, внутренней силе. Малфурион же, напротив, несмотря на растущий потенциал, сдерживал эти силы в себе. Вооруженный этими знаниями, Иллидан встал на путь борьбы со своими собственными чувствами.

Иллидан высадился на берегу Лордерона , и через Серебряный бор направился к Даларану , где он планировал воспользоваться Оком Саргераса, чтобы разрушить полярные льды, тем самым уничтожив Ледяную Корону и Ледяной Трон . Но когда он начал использовать Око, его снова прервали Майев и Малфурион, испортив тем самым заклинание. Малфурион почувствовал, как заклинание Иллидана разрывает землю на части и решил, что брат стал опасен для этого мира и его нужно остановить. Иллидан назвал Малфуриона глупцом, так как он пытался уничтожить Короля-лича , их общего врага. Но Малфурион был в ярости из-за потери Тиранды, которая, по словам Майев, была мертва. Сердце Иллидана, влюблённого в Тиранду, так же было разбито этой новостью. Но принц Кель'тас , новый союзник ночных эльфов, полагал, что считать её мертвой преждевременно. Кель'тас объяснил, что Тиранда не была «разорвана на куски» нежитью, как сказала Майев Малфуриону, а упала в реку и была унесена течением. Малфурион немедленно арестовал Тюремщицу и отправился на поиски любимой. Иллидан умолял брата, чтобы тот разрешил ему помочь, и Малфурион согласился. Иллидан и его телохранители-наги нашли Тиранду, когда та отбивалась от орд нежити.

Иллидан и его наги пробились сквозь толпу нежити к Тиранде и спасли её. Жрица была поражена таким поступком Иллидана. Когда Тиранда была доставлена к Малфуриону, друид подарил Иллидану свободу, но при условии, что тот больше никогда не будет угрозой народу ночных эльфов. Иллидан, желая закончить свою ссору с братом, согласился.

После того как Малфурион его отпустил, Иллидан открыл портал в Запределье , куда сразу же и бежал, преследуемый Майев. Так как Нер'зул был все еще жив, он знал что гнев Кил'джедена не заставит себя ждать, поэтому решил найти мир в котором он будет в безопасности. Таким местом было Запределье — то что осталось от мира под названием Дренор.

Но даже в этом разрушенном мире, Майев и Стражи все еще преследовали Иллидана. Тюремщица поймала его и посадила в клетку. Но его спасли Кель и Вайш. Иллидан принял верность эльфов крови, и сделал Келя своей правой рукой. Син'дораи, в сочетании с нагами, были очень полезны в его планах. Иллидан продолжил исполнять свой первоначальный план — очистить Запределье от демонического влияния, чтобы скрыться от гнева Кил'джедана. И чтобы сделать это, они осадили Черный храм Магтеридона , Властителя преисподней , который контролировал этот мир. Но перед этим, Иллидан запечатал межпространственные врата, через которые приходило подкрепление. В конце концов, они осуществили свой план.

Когда они вошли в Черный храм , Иллидан встретил там Акаму , предводителя Сломленных , которое так же присягнули на верность эльфу. Сломленные Акамы были в долгу у Иллидана за то, что тот помог им в борьбе с орками скверны Магтеридона, которые держали их деревни в осаде с целью уничтожить их народ. Армия Иллидана продолжила осады храма, уничтожила силы защиты Магтеридона, а потом и самого Властителя преисподней. Магтеридон отметил необычайную силу Иллидана и предположил что демон — посланник Легиона, которого его хозяева послали чтобы проверить Властителя. Но Иллидан лишь рассмеялся этому предположению и ответил, что он не тест, а замена, и заключил его под Цитаделью Адского Пламени , назначив ему в тюремщики орка скверны Кели'дана Разрушителя .

Как только Иллидан собрал силы Запределья под новым знаменем, огненный шторм собрался над Черным храмом, и Кил'джеден явился во всем своем ужасающем величии. Демон хотел покарать Иллидана за его глупые попытки спрятаться от его гнева, но Иллидан быстро заявил, что собирал армию для второго удара по Ледяному Трону. Кил'джеден, отметив что Иллидану «удалось собрать неплохую армию», дал эльфу еще один шанс послужить демонам.

Иллидан, Вайш, и Кель осадили Нордскол и сразились с силами Ануб'арака , которые встали на их пути к леднику. Но Нер'зул, понимая что ему конец, если он ничего не предпримет, призвал в Нордскол Артаса, чтобы закончить свой план, который он запланировал месяцами ранее. Армия Иллидана добралась до Ледяной Короны как раз в тот момент, когда Артас и Ануб'арак пробрались сквозь Азжол-Неруб , и две фракции сразились в эпической битве за контроль над четырьмя обелисками, которые окружали ледник. После долгого сражения, Артас активировал все четыре обелиска, и двери, ведущие к Ледяному Трону открылись.

Но Иллидан не остановился. Встретившись у подножия ледника, Артас и Иллидан сразились вновь. После нескольких минут, Артас пробил защиту Иллидана и сразил эльфа. Иллидан Ярость Бури упал на снег замертво, точнее так казалось. Он был тяжело ранен, но не убит. Артас опасался этого, и перед тем как уйти, предупредил Иллидана чтобы тот покинул Азерот и никогда не возвращался. Когда Вайш и Кель поняли что Ледяной Трон им не уничтожить, они отступили обратно в Запределье, забрав Иллидана с собой.

Изначально сцена битвы Артаса и Иллидана планировалась как видео вставка. Но из-за нехватки времени, была выполнена на движке игры. Разработчики отметили, что очень жалеют о этих изменениях, так как многие подумали что Иллидан погиб, тогда как в видео вставке было ясно что он жив и видел трансформацию Артаса.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

Согласно руководству, которое было включено в дополнение Burning Crusade , Иллидан знал что Кил'джеден не забыл о его неудачной попытке уничтожить Ледяной Трон. Там сказано, что он ожидает нападения Легиона и «подготовился к этому соответственно.» В игре мы узнаем, что одним из способов подготовки является создание новых орков Скверны , используя кровь Магтеридона. Так же там сказано, что Иллидан и его союзники пытаются оставить все порталы в Запределье запечатанными. Это также означает, что Орда и Альянс захотят использовать эти порталы из-за стратегической важности Запределья.

По каким-то причинам (а может и без причин) Иллидан объявил войну городу Шаттрат , вместо того чтобы объединиться с его обитателями против их общего врага: Пылающего Легиона. Первым штурмом командовал Кель'тас Солнечный Скиталец, либо по прямому приказу Иллидана, либо же по его разрешению. И если целью было укрепить позиции Иллидана в Запределье, то эффект был совершенно противоположный. Ничем не спровоцированное нападение произвело к тому, что часть эльфов крови покинули Кель'таса и присоединились к наару и назвавшись Провидцами . После этого, Шаттрат совершил контратаку и две фракции воюют по сей день. После разоблачения предательства принца эльфов крови, можно предположить, что осада Шаттрата, судя по перебежке Кель'таса из армии Иллидана на сторону Пылающего Легиона, не была инициативой Иллидана, а была коварным планом Солнечного Скитальца, который, используя типичные для Легиона методы , хотел ослабить любую возможную угрозу вторжению безжалостных демонов в этот мир.

В какой — то момент Иллидан повел свою новую армию охотников на демонов в атаку на демонический мир, управляемый Владыкой Азготом - это было первое противостояние Иллидари и Легиона.Когда он готовил свои войска к нападению, Ночной Эльф по имени Кор'вас Кровавый Шип выступила вперед, опустилась на колени и открыто спросила Иллидана, что отличает Иллидари, у которых демоническая энергия текла по венам и грызла каждую их мысль, от монстров, с которыми они сражались. Хотя некоторые из ее товарищей упрекали ее за то, что она расспрашивала Иллидана, когда он приблизился к неуверенному охотнику на демонов, Иллидан решил пока промолчать. С открытым порталом, все еще бушующим позади него, Иллидан начал созывать собравшихся Иллидари, объявляя им, что они не будут виновны в тех же ошибках, в которых, по его мнению, были граждане Азерота - вместо того, чтобы ждать, чтобы стать свидетелями, как Легион уничтожает один мир за другим, вместо этого пойдут в наступление, охотясь на Легион, где бы он ни находился, прежде чем его бесконечные армии получат шанс нанести удар.

Охотники на демонов сломя голову ринулись в портал во владения Азгота, легко пробираясь мимо ничего не подозревающих телохранителей, защищавших демоническую цитадель, пока наконец не прорвались через чудовищную дверь в покои Азгота. Однако во время битвы с Азготом Иллидан был ранен огромным оружием Владыки Демонов. Когда он собиралась прикончить Иллидана, Кор'вас прыгнула вперед и разорвала цепь своим боевым мечом. Едва придя в себя, Азгот оглушил ее мощным ударом наотмашь и прижал к стене своими клыками, дразня свежеиспеченного Иллидари своими страхами, что она может поддаться демоническим силам, бушующим в ней. Кор'вас вызывающе усмехнулась и ответила "Никогда", удерживая внимание Демона, когда Иллидан, оправившись от удара Азгота, взмыл в воздух и пронзил сзади двумя клинками Аззинота, мгновенно убив его.

После битвы Иллидан снова подошел к Кор'вас, на этот раз обращаясь к ней ответил на её вопрос;

Иллидан: Ты хочешь знать разницу между демонами и нами? Они не остановятся ни перед чем, чтобы уничтожить наш мир. Кор'вас: ... а мы пожертвуем всем, чтобы спасти его. Удовлетворенный ее ответом, Иллидан собрал Иллидари, восхваляя их действия во время битвы, когда они с триумфом вернулись в свою крепость в Запределье.

По приказу Иллидана Акама в конечном счете обманом заставит Майев повести ее войска в засаду, а Майев останется единственной выжившей. Во время этой атаки Иллидан использовал души умерших - как солдат Майев, так и своих собственных, включая пеплоустов, - чтобы открыть портал в Натрезу. Иллидан и его охотники на демонов убили защитников Натрезы, проникли в цитадель Повелителей Ужаса и взломали архивы Легиона. После получения записи, содержащей местоположение Аргуса, Иллидан уничтожил оставшиеся записи и отступил со своими охотниками на демонов обратно в Запределье. Пройдя через портал, Иллидан разрушил свой магический портал и направил всю полученную энергию достаточную, чтобы опустошить целый континент - в Натрезу; он полагал, что если его расчеты верны, то ответный удар разрушил Натрезу почти так же, как Дренор был разрушен в Запределье. Это было самое большое поражение, которое Легион потерпел за тысячелетия, и демоны, погибшие на Натрезе, были убиты навсегда.

Тем не менее, все действия имеют последствия, и Легион теперь ясно осознавал угрозу, которую представлял Иллидан, и узнал от шпионов из Иллидари, что Иллидан планирует начать аналогичное нападение на Аргус. Стремясь покончить с Иллиданом, Пылающий Легион решил напасть на Азерот и заманить их в Запределье. Оказавшись внутри разрушенного королевства, Орда и Альянс начнут наносить удары как по Легиону, так и по Иллидари. Иллидан, который все больше и больше был одержим своей миссией уничтожить Аргус, казалось, не заботился ни о чем другом. Тем не менее, он лично связывался с героями Азерота в различных случаях, например, когда они побеждали Кровавый дозор, где он бросал им вызов и хвастался, что даже Артас не мог остановить его. Казалось бы, Иллидан все глубже погружался в безумие (он и сам удивлялся, не сошел ли он с ума) или же считал, что "поражение" означает смерть, которая сделает его технически правым. Такие нюансы логики свойственны Иллидану, часто используемому при защите своих действий перед другими.

В начале группового задания [70] Битва у Кровавого Дозора , Иллидан кричит игрокам:

Волны демонов и эльфов крови атакуют группу, и игроки должны победить их, в конце сразившись с Торлотом Великолепным. После того как Торлот побежден, Иллидан кричит игроку, который сделал решающий удар, вызывая его на поединок в Черном храме:

Это позволяет предполагать, что Иллидан сошел с ума после поражения от руки Артаса, перестав в это верить; но с другой стороны, Иллидан технически пережил битву, и если «победить» для него означает смерть, тогда Артас действительно не смог его победить.

Последнее задание в длинной цепочке заданий для получение Превознесения с Крыльями Пустоты называется Владыка Иллидан Ярость Бури — оно включает в себя разговор с проекцией самого Иллидана. Властитель Мор'гор , лидер проекта драконов пустоты Драконьей Пасти, представляет игрока как нового Вождя Драконьей Пасти, но Иллидан видит сквозь иллюзию и приказывает Властителя убить игрока. Язрилл Наемник , дракон пустоты , который выглядит как гоблин, помогает игроку спастись и доставляет его в Нижний Город что в Шаттрате , где после этого игрок может получить дракона Крыльев Пустоты как верховое животное.

В конце концов становится известно, что Акама участвует в сговоре с целью покончить с тиранией Иллидана. Он освобождает Майев Песнь Теней , которая исчезает при первом нападении на Черный храм . С помощью искателей приключений , Акама и его пеплоусты-служители сражаются, чтобы защитить храм и, в конечном счёте, бросают вызов Предателю.

Во время сражения с ним появляется Майев, освобождая искателей приключений от одного из заклятий Иллидана, помогая им в бою. Во время битвы, Майев вспоминает всё, что причинило ей боль за это время, начиная с того, что её заставили охранять тюрьму Иллидана и заканчивая злодеяниями, которые привели к смерти Найши .

В конце, когда Иллидан близок к своей смерти, Майев радуется, что он наконец-то повержен, но перед своей смертью Иллидан говорит ей, что охотница ничто без охоты. Как только жажда мести была удовлетворена, Майев констатирует, что теперь она действительно ничто. Акама снова стал хозяином Чёрного храма и поклялся наполнить его коридоры светом, как это было когда-то .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Иллидан также появляется в World of Warcraft: Wrath of the Lich King как часть задания [80] Охотник и принц . Задание — воссоздание дуэли между Иллиданом и Артасом у ворот Цитадели Ледяной Короны . Игрок, в роли Артаса, должен победить Иллидана чтобы выполнить задание.

«Видение» Иллидана призывает Исповедница Серебряного Авангарда Пейлтресс в Испытании чемпиона .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Иллидан вместе Тирандой появляются как кошмар Малфуриона. В кошмаре Тиранда выбирает Иллидана вместо Малфуриона и, в последствии, превращается в демона.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

В Оскверненном лесу игроки смогут пережить разговор Иллидана с Артасом , момент, когда он получает Череп Гул'дана и, наконец, битву с Тихондрием , в которой они примут участие.

Путешествуя в прошлое через Пещеры Времени , можно встретить Иллидана в Источнике Вечности . Он помогает игрокам на протяжении всего подземелья.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

В сценарии " В погоне за Мрачной Жатвой " игроки узнают, что Иллидан нашел в Святилище Потерянных Душ мощный источник арканной магии. С этим источником, он мог заставлять демонов подчиняться, предлагая утолить их магический голод в обмен на их преданность.. Таким образом Иллидан мог заручиться поддержкой множества демонов и, возможно, даже излечится от безумия, освобождая себя от магии Легиона.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

Победив Иллидана в Чёрном храме , Стражи забрали его безжизненное тело в секретную тюрьму в Азсуне, что на Расколотых островах , чтобы навечно его там похоронить. Даже после смерти оно может быть использовано в интересах Легиона . Однако Кордана Осквернённая Песнь , одна из Стражей, впустила Гул'дана из альтернативного Дренора и Пылающий Легион в Казематы. Несмотря на то, что Майев Песнь Теней освободила заключённых в темнице охотников на демонов, последователей Иллидана, Кордане и Гул'дану удалось сбежать с телом.

После чернокнижник провёл ритуал отделения души бывшего владыки Запределья от тела в Крепости Чёрной Ладьи , при этом душа Иллидана отправилась в Круговерть Пустоты . Одна из первых наару , Зе'ра , верит, что Иллидан это дитя Света и Тьмы, которое положит конец эпохе демонов . Она всеми силами старается вернуть душу охотника на демонов в его тело и просит о помощи героя Азерота . Добившись своей цели, группа героев прерывают ритуал и рушат план Гул`дана по созданию из тела Иллидана вместилища для аватара Саргераса . Из открывшегося портала, душа Иллидана возращается обратно, и востав из мертвых, Иллидан собственноручно убивает Гул`дана, а после возглавляет всех смертных в битве с Пылающим Легионом.

После того, как двери в гробницу Саргераса наконец распахнулись, героям Азерота вместе с Иллиданом, Кадгаром и Веленом представилась возможность положить конец главнокомандующему вторжения демонов, Кил'джедену . Бой с эредаром происходил на корабле Легиона, направлявшемуся к некогда разрушенному дому Дренеев , Аргусу , а ныне оплоту Легиона. Перед полнейшим поражением, обессиленный эредар, направляет корабль прямо на Аргус, надеясь при этом убить всех вместе с собой. Однако у Иллидана были другие планы, и воспользовавшись Саргеритовым Ключом , открывающий двери между мирами, он открывает портал на Азерот, чтобы Кадгар смог всех телепортировать. Вернувшись домой, пред героями предстаёт целая планета Аргус, и хоть в речи Кад`гара чувствовалась нотка отчаяния, Иллидан прекрасно понимал, что сделал, ведь только он осознавал всю мощь и опасность Легиона, понимая, что лишь на их планете, на планете Аргус , можно убить демонов раз и навсегда, не давая им вернуться из круговерти пустоты , вновь сея хаос.

Встретившись с армией Света , войско состоящее из представителей народов, миры которых были уничтожены Легионом, Иллидан встречается с их лидером наару , Зе'рой , и отказывается от представленной ему силы света, продолжая следовать своим идеалам и целям в борьбе с Легионом.

Вскоре после этого Иллидан отправляется вместе с Веленом и дренеями на Аргус, где помогает им вернуть свой дом. Из-за невозможности убить Саргераса, Иллидан, не без помощи Пантеона , призывает Падшего титана, дабы заковать и пленить его внутри трона Пантеона. Последним его желанием было передать послания для своей возлюбленной Тиранды и своего брата . Охотник ничто без охоты, и осознавая это, Иллидан становится вечным тюремщиком Саргераса , судьбы которых отныне более неизвестны.

Перед тем как отправиться на Анторус, Иллидан создал кристалл с посланиями для Малфуриона, Тиранды и искателя приключений. После событий в Троне Пантеона кристалл был найден на борту "Виндикара" и доставлен получателям. Малфуриону он говорил о том, что учение Кенария не было для него таким же, как для его брата, и что вся сила, которую он искал, была не в том, чтобы завоевать или править, а в том, чтобы спасти Азерот, несмотря на недоверие Малфуриона - хотя Иллидан признавал, что он не облегчал Малфуриону эту задачу. Когда его судьба стала ясной, Иллидан захотел наконец утихомирить вражду, которая давно разделяла их, и доверить безопасность мира своему брату, ибо не было никого, кому он доверял бы больше, чем ему. В то время как Малфурион провел всю свою жизнь, сражаясь за мечту о том, каким может быть Азерот, теперь он должен сражаться за то, чем он является. С последними словами Иллидан попросил Малфуриона позаботиться о Тиранде и прислушаться к ее советам, потому что она всегда была лучшей из них. Дорога впереди будет долгой, но что бы ни случилось, он знал, что Малфурион принесет честь имени Ярость Бури.

Обращаясь к Тиранде, он говорил о том, что все пути, по которым он шел, привели к одной цели - спасению мира; он не мог ждать ни полумер, ни компромиссов. Он рассказал ей, как всякий раз, когда он сталкивался с сомнениями, он держался за один якорь: ее. Он сказал Тиранде, что она воплощает в себе лучшее из Азерота своей верой и преданностью, и попросил ее позаботиться о Малфурионе. Хотя иногда ему хотелось, чтобы ее сердце сделало другой выбор, в конце концов он понял, что она сделала правильный выбор.

На вершине Хиджала, на берегу Источника Вечности , который он создал много веков назад, Иллидан сказал герою, что они доказали свою преданность Азероту, что их преданность и жертвенность соперничают с его собственной. В то время как враги собирались и тени становились все темнее, защита мира оставалась на них

Во время Blizzcon 2010 World of Warcraft Quest and Lore Q&A , Крису Метцену был задан вопрос о возможности воскрешения и искупления Иллидана, на что Метцен ответил, что это как раз то что он хотел бы сделать, и что он любитель хороших историй об искуплении.

На Blizzcon 2011 World of Warcraft Open Q&A, Метцена снова спросили о воскрешении Иллидана. Он обратился к толпе с вопросом действительно ли это то, что они хотели бы видеть ? Толпа взорвалась положительными эмоциями, и тогда Метцен ответил что они будут над этим работать. Тема вновь была поднята во время World of Warcraft Lore Q&A. Метцен отметил, что скорее всего Иллидан вернется, но им нужно придумать каким способом его воскресить. В итоге, на Gamescom 2015, при анонсе дополнения Legion, было официально объявлено о возвращении Иллидана.

Как и некоторые другие демоны, Иллидан не считает себя слугой Пылающего Легиона. В действительности, в разное время он был и союзником, и врагом Легиона. Несмотря на демонические трансформации, Иллидан все же смог сохранить свою личность, что редко встречается среди демонов. Демоническая часть сделала его злым и жестоким, но все же ему удалось сохранить свои эльфийские качества, хоть и не в полной мере. Конфликт эльфа и демона в сумме с амбициями и жаждой власти делают его очень опасным и непредсказуемым противником. Но случай Иллидана уникальный, поэтому мы не можем с уверенностью сказать сколько еще продлятся его отклонения от нормы демонического поведения.

В последней битве Войны Древних , Иллидан начал колдовать заклинание, которое должно было закрыть портал Саргераса. Но Тиранда почувствовала, что кто-то изменяет его заклинание — кто-то, кто ужаснее самого Саргераса. Это, несомненно, были Древние Боги , которые хотели перенаправить портал из мира смертных в свои темницы.

Кроме того, вполне возможно, что некоторым недавним действиям Иллидана тоже поспособствовали Древние Боги. Учитывая, что наги, предположительно, служат им, была высказана догадка, что ответ Вайш и ей подобных на призыв Иллидана — часть нового плана (хотя, с учетом других связей Иллидана и Азшары, этому можно найти и другое объяснение).

Кроме того, еще одной уликой вмешательства Древних Богов является то, что Предатель «сошел с ума». Безумие, о котором говорил Малфурион Ярость Бури , указывает на то, что, возможно, Древние Боги принимали какое-то участие в жизни Иллидана.

Планы Древних Богов уходят глубоко, гораздо глубже чем кто-либо может представить. И все их планы и уловки сосредоточены на одной цели: свободе. А что если у них есть окончательный план, на случай, если первый провалился? Доказательств этому нет…но, вероятно, так и есть.

Отношения между братьями заметно отличаются в Warcraft III/The Frozen Throne и в Трилогии War of the Ancients .

Для сравнения, в книгах Кнаака, Малфурион более терпим и толерантен к своему брату, который изображен эгоистом, безрассудным и не совсем вменяемым. Вместо того, чтобы присоединиться к тем, кто хотел казнить Иллидана, Малфурион считает брата полезным, так как тот многое знает о Пылающем Легионе… что дает неоспоримые основания заключить Иллидана в темницу, нежели убить.

Когда мы впервые видим братьев в Warcraft III, Малфуриону не сильно нравится идея освобождения Иллидана, так как он верит в то, что преступления брата настолько ужасны, что он должен остаться взаперти. Когда же они воссоединились, Иллидан был зол на брата за свое наказание, а Малфуриону было противно находиться с Иллиданом в одной комнате, так как он все еще держал на брата обиду за его предательство. Иллидан, который, как казалось, больше умел прощать, хотел доказать своему брату, что демоны над ним не властны. Позже, после того, как Иллидан использовал силу Черепа Гул'дана и принял облик демона, Малфурион потребовал у него назад своего брата, что указывает на оставшуюся привязанность. После того как Иллидан показал, что он и есть демон, Малфурион, вместо того чтобы убить, просто изгнал его. Очевидно, что Малфурион знал, что Майев Песнь Теней потребует, чтобы Иллидана вновь посадили в темницу, но решил не вмешиваться. И Иллидан просто ушел.

Дальше мы встречаем Иллидана уже в Warcraft III: Frozen Throne. После того, как двое вместе работали над спасением Тиранды, Иллидан, кажется, простил Малфуриона за его попытки помешать разрушению Ледяного Трона, даже зная о том, что Кил'джеден обрушит на него весь гнев. Но последние слова Малфуриона брату содержали в себе лишь зловещие угрозы, которые воплотились бы в реальность, если бы Иллидан снова угрожал народу ночных эльфов. Это Иллидан принял без возражений. Он отметил, что «долгие годы не питал ничего кроме ненависти» к своему брату, но сейчас хочет прекратить вражду. Эти слова, пожалуй, самое большое, чего добились братья на пути к примирению. Позже, Иллидан отбыл, сказав Малфуриону, что сомневается что они встретятся вновь.

В World of Warcraft слова Малфуриона указывают на то, что он не хочет драться с братом, но если придется, то их связь уже не будет такой сильной, как возле Источника в Зин-Азшари .

Согласно рассказу Семена веры , Малфурион был опечален смертью Иллидана в Запределье.

Из разговора Малфуриона с Ремулом :

Точное значение этих слов неизвестно. Однако вероятно, что Малфурион боится того момента, когда их связь вновь пройдет проверку на прочность. 10,000 лет назад, во время Войны Древних, два брата вместе боролись против Пылающего Легиона до Великого Раскола , когда каждый из них выбрал свой путь. Теперь, со смертью Иллидана, мы никогда не узнаем, смогли бы они вновь бороться против зла вдвоем.

«Я пришел служить своей королеве …и владыке Легиона !»

« Да..эта сила должна стать моей! И теперь она моя! .»

«Кем бы я ни был… кем бы я ни стал в этом мире... знай, что я всегда буду присматривать за тобой, Тиранда .» «Десять тысяч лет в заточении могут поколебать самый крепкий рассудок. Так что мое желание отомстить тебе вполне справедливо. Ты не находишь?» «Между нами много стоит, брат . Долгие годы я не питал к тебе ничего, кроме ненависти. Но считаю, что нам пора прекращать вражду. Да будет же мир между нами с этого дня и до конца вечности!» «Возможно, прятаться здесь было не самым верным решением.»

«Десять тысяч лет я провел в заточении. Меня изгнали с моей родины. А теперь вы смеете вторгаться в МОЙ мир ? Вы не готовы…» «Ты победила… Майев… но охотница… не может жить без охоты… и ты никто без меня…» Гибель легиона меня исцелит... МОЯ СУДЬБА В МОИХ РУКАХ! ВЫ НЕ ГОТОВЫ!

Если присмотреться к Иллидану в Warcraft III, вы увидите, что как минимум на одном из клинков нарисовано лицо панды (фирменый знак Сэмвайза Дидьера). Лучше всего это видно в интерлюдии в Warcraft III: The Frozen Throne в конце кампании ночных эльфов, когда он прощается с Тирандой и Малфурионом. Но это еще не все. После трансформации из-за черепа Гул'дана , лицо панды из радостного превращается в злое. А еще у Иллидана вырастают рога, демонические крылья, и появляются горящие следы на земле. Из-за интерлюдии в Warcraft III: The Frozen Throne , в которой Иллидан показан ночным эльфом, некоторые считают, что его новая внешность (крылья, рога, копыта и горящие следы) — результат колдовства Кил'джедена. Но большинство источников, включая официальную Энциклопедию WarCraft , отмечают лишь трансформацию после использования черепа. Хотя Малфурион сказал, что трансформация в демона стоила Иллидану души, до сих пор нет доказательств этому, поэтому слова Малфуриона — лишь преувеличение. Вполне вероятно, что Малфурион был шокирован, увидев брата в облике демона, и говорил метафорически. Нет оснований полагать, что в результате трансформации личность Иллидана изменилась радикальным образом. Остается лишь вероятность того, что эльфа постигло небольшое безумие (хотя после прочтения трилогии War of the Ancients возникает вопрос, уж не сошел ли он с ума до того, как воспользовался Черепом Гул'дана). В какой-то момент Иллидан даже попробовал себя в роли писателя. Его книга называется [ Изумрудный Сон: правда или миф, придуманный моим братом? ] Книга начинает задание 54 уровня для Друидов . Сомнительно, что книгу хорошо приняли в Круге Кенария или в стае зеленых драконов. Обратите внимание, что все книги в Забытом городе имеют глупые названия ( [ Поваренная книга чародея ] — яркий пример этого). После релиза, когда еще не было высокоуровневого контента, Ордринн объявил, что «что самый могущественный НИП — это Иллидан.» Когда его спросили, где он, ответил Кейдием: «Иллидан стесняется.» Когда игрок спасает Иллидана в Запределье во время кампании эльфов крови, Леди Вайш говорит, что эльфы крови — потомки Высокорожденных, которые служили Иллидану много лет назад. Любопытно, но Иллидан никогда не командовал Высокорожденными в Войне Древних (ни в одной из версий). Но эта ошибка объясняется кое-каким фактом из трилогии: Вайш была немного наивна, занята другими вещами, и не очень информирована об отношениях Иллидана и её Королевы. Первоначально Иллидан и Малфурион были идентичны, за исключением цвета глаз и волос. Но после различных преображений, их стало намного легче различать. Иллидан был обозначен как чародей и боец в оригинальном Warcraft RPG , который использовал базовые классы третьей редакции Dungeons & Dragons . Но они были изменены на мага и воина в World of Warcraft RPG , который использует внутриигровые классы. Но в книгах он по-прежнему чародей. Иллидан — один из нескольких игровых персонажей, которые владеют легендарным оружием. Другие персонажи: Рагнарос , Медив , Халдарон Светлое Крыло и Ник Гора . Иллидан косвенно причастен к созданию Отрекшихся и Высших эльфов . Иллидан значится в списке героев для карты Blizzard All-Stars . При прохождении Источника Вечности и убийстве Перот'арна, и если вы экипированы Боевыми клинками Аззинота, Иллидан отметит это фразами: "Любопытным оружием ты обладаешь... такая мощь." и "Выглядишь подготовленным." Иллидан является рассказчиком в кинематическом трейлере к дополнению Burning Crusade . В Warcraft III: Reign of Chaos , Warcraft III: The Frozen Throne и в трейлере «Черный Храм» он был озвучен Мэтью Ян Кингом , а в World of Warcraft: The Burning Crusade — Лиамом О'Брайеном .
