Воргены – крупные волкоподобные гуманоиды, напоминающие прямоходящих оборотней (вервольфов), однако при беге они встают на все четыре лапы. Согласно источникам, хранящимся у Отрекшихся , воргены прибыли из другого измерения и вся суть их жизни – террор и разрушения. Эти создания пропитаны злом и получают особое наслаждение, мучая и пожирая разумных существ. Они любят слушать крики своих жертв, когда разрывают их тела на куски. Воргены никогда не проявляют милосердия или раскаяния в своих поступках. Они только кажутся дикими, но, в действительности, воргены достаточно интеллектуальны и обладают лютой звериной хитростью, которая может стать полной неожиданностью для неподготовленных .

Воргены были когда-то сильными друидами из ночных эльфов, которые могли переходить в форму волка, но отказ от соблюдения равновесия привёл к тому, что поведение их стало диким и лишённым здравого смысла. Секта называлась Друиды Косы, ведомая древним волком Голдринном.

Большинство воргенов постоянно находятся в волчьем облике, но в результате экспериментов Аругала появились гибриды воргенов и людей , которые обращаются в волка только при лунном свете. Они несут в себе тьму и разрушающий недуг, распространяющийся везде, где только они появятся, делая окружающую местность унылой и мрачной.

Воргены одни из немногих гуманоидов, с которых можно снять шкуру.

В новостях о выходе дополнения World of Warcraft: Cataclysm , воргены Седогрива , научившиеся хоть как-то контролировать наложенное на них проклятие, что позволяет им сохранять разум после трансформаций, были представлены в качестве шестой расы Альянса .

Это сутулое существо, примерно похожее на гуманоида, внешне напоминает помесь человека и лютого волка . Его тело покрыто грубой, серовато-чёрной шерстью, когти постоянно подёргиваются, а пасть оскалена. Глаза существа, покрытые пятнами жёлтого цвета, не мигают и не выражают никаких эмоций, кроме голода .

Воргены – проклятые существа из другого измерения – лишь недавно появились в Азероте в результате магических несчастных случаев. Являясь истинным отклонением от нормы, они случайно были затянуты в Азерот через дыры во временных тоннелях и, не имея возможности вернуться, остались жить в этом мире. Абсолютно ничего неизвестно ни о родном мире воргенов, ни даже о том, каким образом появились дыры в тоннелях, через которые они прибыли .

Обычно воргены встречаются небольшими стаями рядом с местами, где недавно произошла бурная магическая активность . В подобных стаях может быть от четырёх до двенадцати особей . В племени же может находиться от двадцати до двухсот особей. Будучи свирепыми территориальными существами, они редко отдаляются от тех мест, где изначально появились, а благодаря своему бесстрашию они нагло рыщут как возле поселений, так и рядом с логовищами монстров. Хотя воргенам и присуща особая любовь к ночному времени суток и её темноте, но они также хорошо себя чувствуют и днём .

Являясь чистейшим примером дикости, воргены имеют склонность нападать на любое существо, с которым они сталкиваются, вне зависимости от того, является их неудачливая жертва животным, гуманоидом, нежитью или даже чем-то более кошмарным. Как ни странно, но воргены не питаются останками своих жертв, а предпочитают после её расчленения сразу возвращаться к праздношатанию. По слухам, воргены каким-то образом постоянно получают пищу из их родного мира... так же как и управляются некой отдалённой силой .

Воргены предпочитают затаиться в тени, перед тем как одним большим прыжком настигнуть противника. Их атака полна дикого упорства, рассекающие когти несут смерть, а клыки остры и переносят инфекцию. Воргены, как правило, бесстрашны и обычно бьются вплоть до смерти, рассчитывая на свою регенерацию, спасающую их.

Слюна воргенов содержит опасную инфекцию, попадание которой в кровь жертвы после их укуса может привести к летальному исходу .

Воргены появились из мрачного и вероломного мира, в котором отсутствует маломальский безопасный уголок. В том мире они сражались с невероятным и неодолимым врагом – повелителями Изумрудного Пламени . Аругал, маг Даларана , изучал воргенов, но никогда не призывал их. Удручённый тем, что Даларан был разрушен Плетью , и вопреки советам других верховных магов, Аругал решил призвать армию из других меж пространственных измерений, используя исследования Ура. Призванные воргены боролись против армий нежити , но вскоре повернули свои ряды против самих волшебников. Обезумев от чувства вины, Аругал начал воспринимать воргенов как своих собственных детей и укрылся в недавно восстановленной Крепости Тёмного Клыка , находясь в которой он проклял жителей близлежащей деревни Погребальных Костров , которые стали превращаться в воргенов после захода солнца.

Примерно в это же время ночная эльфийка из часовых Велинда Песнь Звёзд получила задание очистить Осквернённый лес от демонов . Она взмолилась Элуне и обрела волшебную косу, с помощью которой можно было призывать воргенов. Она призвала себе в помощь очень много существ для борьбы с демонами. Позже Велинда стала замечать, что часть её силы уходит в никуда. Это выглядело, словно коса Элуны больше не нуждается в ней для призыва воргенов. Озадаченная таким поворотом событий, Велинда приказала выжившим воргенам остаться в Святилище Мел'Тандриса в Ясеневом лесу , а сама отправилась на поиски верховного мага Аругала, который, как она слышала, то же призывал воргенов. С этого момента судьба её неизвестна, но, по слухам, она была убита в Сумеречном лесу , а вместе с ней также была утеряна и коса Элуны. Чёрные всадники с Перевала Мертвого Ветра прибыли в Сумеречный лес в поисках Косы, и убили семью фермеров, пытаясь отыскать её. Также известно, что маг Моргант то же занимался поисками Косы Элуны и выкрал для этих целей трактат Ура по Тёмной магии .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

В World of Warcraft: Wrath of the Lich King , Артас обнаружил воздействия Аругала и возвратил его из мёртвых, чтобы тот работал на него. Вот почему большая часть воргенов является союзниками Плети в Нордсколе и, в частности, в Седых холмах .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

В World of Warcraft: Cataclysm этот момент раскрывается распространением проклятия воргенов в изолированном королевстве Гилнеас , превратившее его жителей в воргенов. Последние сведения позволяют предположить, что воргены своим истинным происхождением связаны с ночными эльфами и их скрытному друидскому ордену далёкого прошлого Калимдора . Некоторые верят, что существует противоядие от проклятия воргенов, хотя другие уже сдались, опасаясь того, что если грани между формами воргенов пропадут, то навсегда исчезнет и их человеческий вид.

Причиной проклятия стала секта "Друиды Косы", ведомая древним волком Голдринном. Превращаясь в сильных воргенов они, со временем, потеряли рассудок и стали жестоки. Остальные друиды решили, что их необходимо оградить от остальных, положив их в вечный сон под древо... пока не вмешался Аругал и Велинда Песнь Звёзд со своей косой Элуны . Именно ночные эльфы стали причиной появления проклятия воргенов. Помогая своим новым союзникам, они обеспечат себе повторное вхождение в Альянс .

Седогривы – игровая раса, которую можно встретить в различных областях мира, с родиной в Гилнеасе . Кровавый Клык – находятся в Гилнеасе и Серебряном бору , сторонники Освободительного Фронта Гилнеаса .

Культ Волка - находятся в Седых холмах .

Лунная Ярость - размещаются в Серебряном бору . Стая Ночной Погибели - находятся в Сумеречном лесу . Терроволки - находятся в Ясеневом лесу .

Воргены обладают сильным сходством с "Myrkridia" из Myth II: Soulblighter , созданной компанией Bungie (современник Warcraft I и II), особенно это касается идеи того, что они из другого измерения.

[71] [[Гарвал|]] был приручаемым питомцем после выхода обновления 3.1.0 и до срочного исправления на серверах, которое было произведено 7-го июля 2009 года, сразу после того, как данная информация стала широко известна игрокам благодаря интернет. С этого момента Гарвал перестал быть эффективным питомцем, поскольку был лишён способностей и не мог даже питаться.

Вскоре, после выхода исправления, сотрудник Blizzard Zarhym сообщил на форумах следующее:

...We don't want hunters to have worgens as pets. That is the reason whether you find it reasonable or not.

Перейти к сообщению

Только 21-го июля внешность Гарвала, которого ранее смогли приручить игроки, была изменена и стала такой же, как и у обычного белого ворга , а также были восстановлены все его способности.
