Азерот - название мира в котором происходила почти вся известная на данный момент история Warcraft'а. Азерот стала местом рождения разных рас, многие из которых - эльфы ( ночные эльфы , высшие эльфы , и эльфы крови ),также помимо эльфов существуют: люди , дворфы , таурены , гоблины , тролли , гномы , пандарены , драконы и т.д. Существует легенда, что Азерот был создан Титанами . Однажды, армии Пылающего Легиона вторглись в этот мир. Этот период хаоса стал известен как Война Древних . Он происходил примерно за 10033 года до современных событий. За ним последовал Великий Раскол, расколовший мир на четыре части (современные Восточные королевства , Калимдор , Нордскол и Пандария ).

В разное время стали образовываться новые расы,но были и те, что приходили с других миров ( орки , дренеи и огры ). Население Азерота постоянно переживает разные катаклизмы и нашествия демонов из других миров. После Третьей войны начали образовываться достаточно мощные силовые группы: Плеть , Орда и Альянс .Также незначительную cилу составляли группы наг , киражей и Алого Ордена . Несмотря на то, что Азерот пережил четыре крупных нашествия демонов, его по-прежнему раздирают внутренние конфликты и войны.

Азерот состоит из четырех основных материков, а также ряда небольших архипелагов, расположенных близ них. На севере располагается Нордскол , на западе — Калимдор , на востоке — Восточные Королевства , на юге — Пандария . Восточные Королевства можно условно разделить на два субконтинента: Южный ( Штормград и Каз Модан ) и Северный ( Лордерон и Кель'Талас ).Калимдор: Южный Калимдор, Северный Калимдор, Центральный Калимдор (также к ним можно приписать Тельдрассил )

В свое время все эти континенты были частью одного суперконтинента, известного как Древний Калимдор. В Древнем Калимдоре было много известных регионов, среди которых особо выделяются: Ульдуар , расположенный на севере, Кратер Ун'горо и гора Хиджал на западе (с Ульдумом на юго-западе), Ульдаман на востоке и Вечноцветущий Дол на юге, в центральной части находилось огромное озеро, называемое Колодцем Вечности ,появившееся когда титан Аман'тул вырвал Древнего Бога И'Шараджа .

На исходе Войны Древних колодец был взорван, и огромный материк разделился на три континента и группы островов, которые существуют и по сей день (четвёртый материк, Пандария , образовался к концу Войны Древних , когда Император Шаохао отделил Пандарию от Калимдора и скрыл её за туманами). Запретное Море омывает берега Восточных Королевств на востоке, Сокрытое Море находится к западу от Калимдора, Северное Море омывает Нордскол, Южное море омывает Пандарию. Между материками располагается Великое Море, в центре которого находится гигантский Водоворот — массивный хаотический водоворот, возникший на месте взрыва Колодца Вечности. Вихри бушуют здесь с момента Великого Раскола , произошедшего десять тысяч лет назад, и пока не видно естественного конца их существования.

Расколотые острова - большая островная группа, которая, возможно, когда-то была и континентом, но теперь больше похожа на несколько крупных островов (главные острова и Расколотый берег ).

На Азерот также может находится земля, расположенная на другой стороне планеты, за пределами Сокрытого Моря к западу от Калимдора , и за пределами Запретного моря к востоку от Восточных Королевств. Никто не уверен или не знает, какие существа, земли, культуры, находятся на другой стороне Азерот. Скорее всего, мы никогда этого не узнаем, так как ещё ни один корабль не вернулся из экспедиций на другую сторону планеты.

" Несколько кораблей из Калимдора отважились плыть от Водоворота - на север, на запад и на юг, дальше известных земель. Ни один не вернулся обратно ." - (WarcraftRPG)

У Азерот имеются две луны: Белая Леди и Синее Дитя .

Когда Малигос перенес магические линии силы (леи-линии), которые тянулись под Азерот к Нексусу , земная кора раскололась, и в результате нестабильные трещины разорвали саму ткань магического измерения, известного как Круговерть Пустоты.

Во времена Катаклизма, когда безумный Аспект земли Смертокрыл пытался разрушить Азерот, рельеф мира поменялся. Ледники северного и южного полушарий растаяли. Это спровоцировало повышение уровня воды в океане, из-за чего многие участки суши ушли на дно, а сильнейшие землетрясения изменили многие старые территории. Сам Смертокрыл пролетев над миром преобразил многие места. Самым явным примером является разделение Степей на северные и южные . Из-за Катаклизма Азерот поменялась навсегда.

В конце четвертого вторжения демонов Пылающего Легиона на Азерот, Падший Титан Саргерас вонзил в планету свой меч, тем самым уничтожив старый Силитус и смертельно ранив Душу Мира. Из-за этого по всему миру стал проявлятся новый минерал - " Азерит " который стал поводом для новой войны между Ордой и Альянсом .

Крутогорье на Расколотых островах и Пик Неутомимых на Вершине Кунь-Лай - самые высокие точки Азерота.

На Азерот располагаются четыре материка, каждый из которых разделен на множество локаций. Каждая локация имеет уникальную характеристику. Локации могут принадлежать Орде, Альянсу или быть оспариваемыми. Также существуют специальные поля для боев, арены и подземелья (в некоторых случаях называемые рейдами).

Обитель Стихий

Когда Титаны победили Древних Богов и принесли порядок в мир, одним из их первых дел стала ссылка Повелителей Элементалей и их слуг в тюрьму в пределах Круговерти Пустоты . Этим существам хаоса нельзя было разрешать свободно находиться на просторах Азерот , иначе бы они разрушили новый порядок, к которому стремились творцы. И тогда Титаны и их слуги титаниды создали отдельное от Азерот пространство, чтобы сдерживать там своих побеждённых противников. Они заключили в свою наскоро построенную «тюрьму» туда всех элементалей, которых им удалось найти. Созданный для стихий мир имеет форму сферы и сравнительно небольшой размер. Раскалённый желтый шар, дарующий всем внизу свет и тепло, парит около самой высшей точки того мира, выполняя роль светила. Все и всё в этом мирке испытывают гравитацию, центр которой совпадает с центром сферы, где находится царство огня. Толстый слой коры поддерживает землю и воду на поверхности. Слой воздуха нависает над землёй, никогда не достигая пламенного ада внизу.

Пространство элементалей – трёхъярусный мир. С точки зрения постороннего, он очень походит на любой другой мир – по крайней мере, если его рассматривать с небес или с земли. Обитель воздуха располагается на вершине среднего слоя, который содержит водное и земное царства. Под ними всеми располагается третий слой, царство огня и магмы , что постоянно пытаются вырваться на свободу из глубин.

Изумрудный Сон

Изумрудный Сон — нематериальное царство духов и дикой природы, существующее рядом параллельно с миром Азерот. Его создали невероятные существа, известные как Хранители, и оно играет роль карты для эволюционных путей флоры и фауны Азерот. Эти два измерения неразрывно связаны между собой: когда жизнь прибывает и убывает в физической реальности, духовные энергии, пропитывающие Изумрудный Сон, пульсируют с ней в ритм.

Несмотря на столь тесную зависимость от материального мира, Изумрудный Сон кажется большинству смертных чуждым и странным. Но некоторые из них с помощью друидической магии могут погрузиться в транс и сознательно управлять своими действиями в этом растительном эфирном царстве. Своими мыслями сновидцы даже способны влиять на него, придавая астральному пространству новые формы, но отпечаток, оставленный ими, никогда не остается навсегда. В грезах время и пространство непостоянны. Духи, подобно живым ветрам, текут в пышной зелени вечно меняющихся первобытных лесов. То, что казалось материальным, может исчезнуть в один миг, а несокрушимая скала — преобразиться в мгновение ока.

Земля Теней

Как и Изумрудный Сон, Земля Теней связана с миром Азерот косвенно. Но если Сон воплощает жизнь, то Земля Теней — смерть. Это кошмарное царство тления, лабиринт астральных уровней, где кишат души усопших, покинувшие мир живых.

О ее происхождении до сих пор ничего не известно. Многие верят, что души отправляются в это мрачное измерение после смерти и остаются там навсегда. Другие же надеются, что после кончины окажутся в месте посветлее, а не будут вечно томиться в холодных пределах Земли Теней.

Хельхейм

Хельхейм — это пустынное царство падшей валь'киры Хелии , которое охраняется огромным псом Гармом. Она создала его под Залами Доблести после того, как запечатала крепость Одина за неприступным барьером. Здесь духи бесчестных проводят вечность в бесконечной и бесполезной битве, всегда стремясь завоевать славу, но никогда не способные это сделать. Хельхейм напрямую связан с Хауствальдом и океанами Азерот.

Это полная противоположность Залам Доблести: в то время как величайшие войны врайкулов после смерти переносятся в Залы, недостойные после своей смерти низвергаются в Хельхейм. Они становятся Квалдирами, и начинают совершать набеги на береговые линии северных земель, пытаясь привести в Хельхейм души врайкулов, прежде чем их можно было бы судить, таким образом лишая Одина потенциальных чемпионов для его Валарьяров . Хелия так же начала красть души Валарьяров, что сильно разозлило Одина. Из-за этого он провёл Испытание доблести для того, чтобы найти новых героев, которые навсегда смогли бы покончить с Хелией.

Залы Доблести

Залы Доблести — расположены высоко в облаках над Штормхеймом . Здесь величайшие воины врайкулов призваны служить Хранителю Одину . Залы Доблести иногда упоминаются врайкулами как Вальгалла.

После того, как протодраконы победили Галакронда , Хранители увидели, что они достойны стать защитниками Азерот и хотели призвать могучих Титанов благословить их для этой цели. Однако Один, де-факто лидер хранителей возмутился этой идеей. Он не доверял протодраконам, и поэтому решил создать свою собственную элитную армию для защиты Азерот. Он считал, что титаниды врайкулы это самые достойные кандидаты в его армию. Однако другие Хранители не согласились с решением Одина и попытались отговорить его от своего плана. Слова Хранителей не остановили Одина, он всей душой устремился к своей цели.

Одно крыло Ульдуара он отвел под свое новое войско.Чтобы навсегда отрезать его от других частей крепости и скрыть от других хранителей, Один призвал волшебницу-титаниду Хелию . Хелия облекла твердыню могучими чарами, и собрав все силы, вырвала из земли колоссальный кусок Ульдуара, подняв его в облачные небеса. Со временем эта летающая цитадель стала известна как Залы Доблести, чертоги Валарьяров

Древние Боги

Они — материальные воплощения Бездны. Они похожи на ожившие кошмары: горы разбухшей плоти с извивающимися щупальцами, вырастающие подобно опухолям в мирах Великой Запредельной Тьмы. Эти отвратительные создания служат Повелителям Бездны и живут лишь для того, чтобы превратить зараженные ими миры в царства отчаяния и смерти.

Древние Боги :

И'Шарадж (мёртв) Йогг-Сарон (возможно мёртв) К'Тун (возможно мёртв) Н'Зот (возможно мёртв)

Дикие Боги

Дикие Боги — первобытные воплощения жизни и природы. Они принадлежат двум мирам: обитают Дикие Боги в материальном мире Азерот, но их души связаны с эфирным Изумрудным Сном. Часто Дикие Боги принимают облик гигантских животных — волков, тигров или птиц.

Дикие Боги :

Малорн — благородный Белый Олень Эссина — Мать-Оса Агамагган — Вепрь со стальной щетиной Авиана — Хозяйка Птиц Урсок и Урсол — великие владыки медведей Тортолла — Мудрая черепаха Голдринн — Великий Волк Чи-Цзи — Красный Журавль Нюцзао — Черный Бык Сюэнь — Белый Тигр Юй-лун — Нефритовая Змея

Духи стихий, или элементали

Элементали — примитивные и хаотичные создания огня, земли, воздуха или воды. Они первыми из мыслящих существ населили нарождающиеся миры пробудившейся Вселенной. То же случилось и с Азерот. Духам стихий свойственно почти бесконечное разнообразие видов и размеров. У каждого элементаля свой характер и темперамент, сильно зависящий от стихии, которой он принадлежит. На свойства всех этих созданий сильно влияет пятая стихия — Дух. В мире, где ее слишком много, элементали становятся бездеятельными и слабыми. Там же, где Дух скуден, они склонны к агрессии и разрушению.

Повелители Элементалей :

Старый состав

Ал'акир - Владыка Ветра Рагнарос - Повелитель Огня Теразан - Мать-Скала Нептулон - Хозяин Приливов

Новый состав

Громораан - Владыка Ветра Пеплорон - Повелитель Огня Теразан - Мать-Скала Нептулон - Хозяин Приливов

Доисторический Азерот

В наиболее ранний период истории Азеротом правили Повелители элементалей со своими элементалями, но Древние Боги явившиеся из тёмных глубин Великой Тьмы поработили их, и создали Тёмную Империю , первое государство Азерота. Глубоко внутри ядра планеты лежала душа мира , зарождающийся спящий Титан и самый могущественный из Титанов. Так велика была его сила, что его грёзы привлекли внимание Титана Аграммара , который узрев на планете порчу Бездны призвал остальных Титанов . Они сразились с Древними Богами и одержали над ними победу. С помощью созданных существ - титанидов (земельников, механогномов, врайкулов, могу, тол'виров, горных и морских гигантов) титаны позволили жизни расцвести по всему Азероту во всём своём великолепии и разнообразии.

Довольные, создатели построили скрытые от посторонних глаз огромные подземные механизмы и города для своих созданий, а также нарекли Хранителей - владык титанидов,которые помогали им в войне с Тёмной Империей, своими заместителями, которые в отсутствие Титанов должны оберегать Азерот. Хранители же в будущем наделят нескольких протодраконов силой Титанов, и нарекут их Аспектами драконов . Эти Аспекты станут новыми Хранителями Азерота.

16000 лет до Открытия Тёмного Портала

Тролли, как предполагается, стали первой разумной расой Азерота (за исключением титанидов, со временем подвергшихся Проклятию Плоти), появившиеся примерно за 16000 лет до Открытия Тёмного Портала. К моменту возвышения самого первого племени троллей - Зандалар , на западе континента возникла империя Аз'Акир , ведомая уцелевшими слугами Древних Богов - Акир . После кровавой войны с ними, тролли ушли на север, северо-восток и юго-восток, чтобы уничтожить их остатки и навсегда покончить с их угрозой.

Тролли основали в тех местах три империи: Империю Амани на северо-востоке,со столицей в Зул'Амане , Империю Гурубаши на юго-востоке,со столицей в Зул'Гурубе и Империю Драккари на севере,со столицей в Гундраке . Горы Зандалар же,вместе со столицей Зандаларов - Зул'Дазаром стали святым местом для всех троллей,а само племя Зандалар стало духовными наставниками и лидерами своей расы.

Уцелевшие после войны с троллями акир бежали на север,юг и юго-запад,где запрятались под землю, и под влиянием энергий Древних Богов превратились в новые расы. Те акир что бежали на юго-запад - спрятались в Ан'кираже , темнице Древнего Бога К'туна . Бежавшие на север акир превратились в Нерубианцев под влиянием Древнего Бога Йогг-Сарона , и основали королевство Азжол-Неруб . Акир бежавшие на юг превратились в Богомолов под влиянием остатков И'Шараджа , и основали колонию Манти'весс .

15000 - 10000 лет до Открытия Тёмного Портала

Ещё до войны с акир племена троллей широко расселились по просторам Древнего Калимдора. Многие из них, такие как Гурубаши и Амани , сражались между собой за охотничьи угодья. Но было племя,не ввязывавшееся в войны за земли и власть. Их называли темными троллями . Множество этих троллей постепенно переселились к центру Калимдора. Они исследовали густые леса в сердце континента, и со временем нашли огромное озеро пульсирующих энергий,которое позже н

азвали Источником Вечности . Завороженные открытием темные тролли поселились на берегах таинственного озера.За несколько поколений их плоть и кости изменились под его влиянием, и тела стали грациозными и гибкими, соответствуя красоте их духа. Тролли превратились в чрезвычайно умных и практически бессмертных существ, постепенно отказались от былых преданий и обычаев, а жрецы племени стали поклонятся лунной богине Элуне , которую считали связанной с самим Источником Вечности. Они верили, что в дневные часы она дремлет в глубинах источника. Общаясь с Элуной, изменившиеся тролли узнали слово "Калимдор" и другие понятия из языка титанидов, исследовали странные артефакты, сохранившиеся по берегам Источника. Под влиянием новообретенного наречия они стали называть себя калдорай - детьми звезд, или ночными эльфами .

Ночные эльфы создали вокруг Источника Вечности целое государство с изысканной, утонченной культурой, а его столицу, Элун'Дрис то есть "Глаз Элуны", построили на самом берегу источника силы. В эту эпоху невиданного роста к власти пришла королева Азшара , самая успешная из всех предводителей ночных эльфов. Во время правления Азшары ночные эльфы с лёгкостью сломили империи троллей, заставив тех подписать позорное соглашение о мире, которое позволяло оставить троллям лишь их горы Зандалар. Магократическая Империя Ночных Эльфов распространилась почти во все уголки Древнего Калимдора, её экспедиции исследовали новые земли, а архитекторы с помощью смеси тайной магии и друидизма строили великие города и храмы по всей её территории.Такими городами были: Эльдре'Талас, Латар'Лазаль, Тен'Ралор и Сурамар . Сеть дорог, светящихся лунным сиянием Элуны, протянулась во все уголки Калимдора. В знак поклонения перед Азшарой ночные эльфы переименовали столицу в Зин-Азшари, то есть "Слава Азшары".

Со времён Тёмной Империи ни одна страна так быстро не набирала силы и земли. Безграничное влияние Азшары охватило весь мир и его обитателей, а кель'дорай - Высокорожденные , особая каста знати приближенная к королеве, диктовала её волю всей Империи. Её необузданные амбиции помогли ей вознести свой народ на небывалую высоту - и посеяли зерна его гибели.

10000 лет до Открытия Тёмного Портала

Ночные эльфы постоянно экспериментировали с Источником Вечности. Под неусыпным контролем Азшары её приближенные измеряли глубины Источника, всё больше расширяли свои знания и тянулись к новым культурным и технологическим силам. От их безрассудных экспериментов потоки магии достигли самой Круговерти Пустоты , и её обитателей потянуло к источнику силы. Это привлекло Пылающий Легион, огромную армию демонов ведомую Тёмным Титаном Саргерасом . Армии Легиона вторглись на Азерот, и это первое вторжение демонов стало известно как Война Древних . Демоны маршем прошлись по Азероту, уничтожив многие миллионы эльфов и других существ. Многие сражения прогремели в землях Калимдора, и в конце-концов война была окончена когда герои эльфов - два брата-близнеца Малфурион Ярость Бури и Иллидан Ярость Бури , Тиранда Шелест Ветра и генерал Джерод Песнь Теней с помощью огромной армии ночных эльфов осадили Зин-Азшари, и уничтожили портал находящийся в Источнике Вечности, который приводил на Азерот новых демонов.

Малфурион и ночные эльфы победили,но не успели насладится победой. Из-за уничтожения Источника Вечности мир начал рушиться прямо у них под ногами.

Почти все силы калдорай успели бежать на порядочное расстояние, когда Источник Вечности, наконец, полностью разрушился, и страшный взрыв потряс небеса. Океан с рёвом хлынул в открывшуюся пустоту, пожирая руины Зин-Азшари . В результате Раскола мир разорвало на части. Катастрофа охватила восемьдесят процентов суши Калимдора. Колоссальная энергетическая буря - впоследствии названная Водоворотом - поглотила Источник Вечности . С тех пор эта постоянно вращающаяся воронка напоминает всем народам планеты чего стоила эта война.

10000 лет до Открытия Тёмного Портала

После войны среди эльфов тоже случился раскол. Ночные эльфы под руководством Малфуриона Ярости Бури решили вновь стать на путь друидов, как это уже было в древние времена. Под руководством Малфуриона Ярости Бури , калдорай с помощью Аспектов посадили и взрастили Мировое Древо Нордрассил поверх вод нового Источника Вечности, чтобы защитить и исцелить Азерот. После этого Малфурион Ярость Бури запретил тайную магию, боясь, что бездумное её использование вновь приведёт Легион на Азерот.

7300 лет до Открытия Тёмного Портала - 2800 лет до Открытия Тёмного Портала

Бывшие Высокорожденные были не согласны с решением Верховного Друида. Под руководством Дат'ремара Солнечного Скитальца кель'дорай уплыли с Калимдора. В плавании у них посветлела кожа и они стали меньше ростом. Они отринули поклонения луне, стали поклоняться солнцу и начали называть себя Высшими Эльфами .

После долгого скитания они приплыли к Восточным Королевствам. Поселившись на севере субконтинента Лордерон они основали великое королевство Кель'Талас . Остатки тролльей империи Амани всё ещё представляли в том регионе весьма внушительную силу, и вскоре два народа начали войну друг против друга, которую в последствии назвали Войнами Троллей. Небольшие отряды троллей устраивали набеги на границы Кель'Таласа , испытывая силу высших эльфов. Хитрые тролли не раскрывали численность и силу своего войска, а после нескольких успешных вылазок решили, что пришло время для настоящей войны.

Из-под сени лесов внезапно появились десятки тысяч боевых троллей. Рядом с ними шествовали полубоги лоа, даруя своим адептам сверхъестественную силу. Высшие эльфы отчаянно сопротивлялись, но им пришлось отступить. Тролли с невероятной быстротой и яростью опустошили внешние пределы Кель'Таласа . Ужаснувшись такой мощи, король Анастериан Солнечный Скиталец , внук Дат'ремара, послал гонцов в молодое человеческое государство Аратор . Король Аратора Торадин согласился помочь высшим эльфам. В итоге, возле человеческой крепости Альтерак объединенная армия людей и эльфов разбила армию троллей и рассеяла её остатки по всему континенту.

975 лет до Открытия Тёмного Портала

Спустя несколько сотен лет после этих событий, на Калимдоре, ночные эльфы вступили в войну с вновь пробужденными силитидами и их владыками киражи. Эта война была названа Войной Зыбучих Песков . Война шла с переменным успехом, но после гибели Вальстана - сына полководца ночных эльфов Фэндрала Оленьего Шлема ночные эльфы начали проигрывать. Потери с обеих сторон были колоссальными, и в итоге боевые действия переместились к Танарису . Силитиды столкнулись с ночными эльфами на землях бронзовых драконов. Драконы помогли калдорай победить насекомых, и после этого построили Стену Скарабея, чтобы запечатать инсектоидную расу внутри Ан'Киража , тем самым окончив войну.

230 лет до Открытия Темного Портала

Живя в мире в своих горных крепостях, дворфы , бывшие земельники искаженные проклятием плоти, процветали. Однако, когда их король, Модимус Старая Наковальня, умер, напряжение между тремя самыми сильными дворфийскими кланами переросло в открытое противостояние. Между кланами Бронзобородов , Громового Молота и Черного Железа началась борьба за власть над Стальгорном , столицей дворфов. Началась Война Трех Молотов . Гражданская война дворфов охватила все уголки Стальгорна, но в конце концов, клан Бронзобородов разгромили два других клана и изгнал их из города.

Клан Громового Молота смирившись с поражением, ушли на север и основали город Грим Батол , поселившись в Нагорье и Внутренних землях .

Клан Черного Железа ушел на юг, и в местности под названием Красногорье основал большой город Тауриссан, в честь своего лидера, тана-колдуна Тауриссана. Разгневанные поражением, Черное Железо постепенно собрали две армии, чтобы уничтожить их бывших братьев. Однако обе эти армии были уничтожены. Объединив свои силы, Бронзобороды и Громовой Молот отправились к городу Тауриссану, чтобы уничтожить Черное Железо раз и навсегда. Испугавшись предстоящего поражения, тан-колдун Тауриссан решил призвать на помощь кого-нибудь из могущественных элементалей огня, но случайно вызвал Владыку Огня Рагнароса в Азерот. В результате призыва, большая часть Красногорья была уничтожена, тан-колдун погиб, столица была уничтожена. На месте призыва образовался вулкан Черная Гора. Это событие остановило продвижение армий Бронзобородов и Громового Молота, но обрекло Черное Железо на веки рабства Огню.

Год Открытия Тёмного Портала - 8 лет после Открытия Тёмного Портала

Через десять тысяч лет после Войны Древних, Пылающий Легион предпринял новую попытку уничтожить Азерот , в этот раз не напрямую. Кил'джеден заставил некогда миролюбивые расы орков и огров Дренора вторгнуться в Азерот. В этом им помог осквернённый Саргерасом Хранитель Тирисфаля Медив . Длительный военный конфликт со вторгшимися пришельцами получил название Первой и Второй войн, в ходе которых Орда уничтожила Штормград (Первая Война), захватила почти все южные и центральные территории Восточных королевств и вторглась в Лордерон (Вторая Война). Беженцы из Штормграда уплыли в Лордерон и там основали Альянс Лордерона - союз семи людских королевств и Высших эльфов (позже к союзу присоединились дворфы и гномы .). Альянс стал ответом орочьей Орде на её вторжение. В течение Второй Войны произошли многие сражения : Осада Стальгорна и Гномрегана , Сражение у острова Зул'дар, Битва на Предгорьях Хилсбрада, Битва за Внутренние Земли, Осада Кель'Таласа и Луносвета , Осада Столицы Лордерона и Сражение у острова Бушующих Волн. Но, в итоге осада Пика Чёрной Горы решила исход всей войны : Орда была сломлена. Сломлена Альянсом Лордерона. В битве же у Тёмного Портала была разбита окончательно, а Тёмный Портал разрушен. В течение войны Орда также основала крепости в Черной Горе , Долине Альтерака, Зул'Даре и Болоте Печали , но почти все они были уничтожены.

Через какое-то время после конца Второй Войны орки вновь вторглись в Азерот, ведомые Нер'зулом , бывшим уважаемым шаманом орков. Расширив маленькую трещину в пространстве, оставшуюся после уничтожения Тёмного Портала, орки ворвались на Азерот. Их армия служила отвлечением внимания для Альянса пока маленькие отряды орков искали специальные артефакты силы, которые позволили бы оркам вторгаться в другие миры. Альянс понял в чём дело, и собрав армию сам вторгся на Дренор . В результате войны на Дреноре Орда была уничтожена окончательно, а Дренор погиб. Осколки уничтоженной планеты в будущем будут известны как Запределье . Этот период назовут событиями За Тёмным Порталом.

После всех войн пленные орки, будучи заключенными в специальных резервациях для пленных, почувствовали, что их демоническая жажда крови рассеивается, и впали в апатию. В будущем, избранник Оргрима Молота Рока - Тралл из Клана Северного Волка видя эти изменения начнёт освобождать орков из резерваций, и провозгласит создание Новой Орды.

20 год после Открытия Тёмного Портала - 21 год после Открытия Тёмного Портала

Разъяренный провалом Орды, Пылающий Легион подготовил план нового вторжения в Восточные Королевства и Калимдор, который стал бы кульминацией их усилий и стараний. Они отправили на Азерот свою пешку, бывшего шамана орков Нер'зула , ставшего Королем-Личом. После того, как он основал свою базу в Нордсколе и победил нерубианцев в Войне Паука он начал сеть Чуму Нежити среди жителей Королевства Лордерон, которое так ненавидели владыки Легиона. Таким образом сила и мощь людей северных земель быстро была сведена на нет, что сильно деморализовало жителей Восточных Королевств.

Влекомый Королем-Личом , молодой Принц Лордерона - Артас , стал его рыцарем смерти, а также инструментом, освободившим его от власти Пылающего Легиона. Плеть под командованием Артаса уничтожила Орден Серебряной Длани , разрушила Лордерон, вторглась в Кель'Талас и осквернила Солнечный Колодец. В итоге Плеть призвала Архимонда Осквернителя, который уничтожил город-государство Даларан .

В это же время на западе демоны и их союзники сатиры напрямую атаковали своих древних врагов. В отчаянии ночные эльфы обратились за помощью к Иллидану , участнику Войны Древних, который за преступления против своего народа последние десять тысяч лет находился в тюрьме. В ходе конфликта коварный Артас убедил Иллидана убить демона Тихондрия и поглотить силу Черепа Гул'дана (небольшая часть обширных махинаций Короля-Лича , направленных на его освобождение от Пылающего Легиона).

Ведомые указаниями Медива , Последнего Хранителя Тирисфаля, лидеры новой Орды и Альянса отправились на Калимдор. Там они присоединились к ночным эльфам и выступили против Легиона на горе Хиджал, где находилось Мировое Дерево Нордрассил , уязвимое перед войсками демонов. Будучи на Калимдоре, народ Тралла заключил сильный союз с тауренами и троллями Черного Копья. В результате грандиозной битвы у подножия Мирового Древа Пылающий Легион потерпел поражение, а Архимонд был уничтожен.

22 год после Открытия Тёмного Портала

Разозлённый поражением Легиона и предательством Плети, Кил'джеден уговорил полудемона Иллидана уничтожить источник силы Короля-Лича . С помощью союзных сил наг, которых он призвал из Водоворота, ему удалось пошатнуть силу Короля-Лича . Разыскиваемый ночными и кровавыми эльфами, Иллидан не смог завершить свою работу и бежал в Запределье. Там полудемон создал организацию Иллидари - свою личную армию. Страдая под воздействием недостатка магии некоторые эльфы крови согласились вступить в Иллидари. С их помощью Иллидан свергнул Магтеридона и стал новым правителем Запределья .

Ослабление Ледяного Трона позволило некоторой части Плети освободится от воли их господина. Под командованием Королевы банши Сильваны Ветрокрылой отколовшаяся от Плети нежить смогла вытеснить подконтрольные Легиону силы Плети из руин столицы Лордерона и развернуть в ней свою собственную крепость. Артас , тем временем, отчаянно сражался в Нордсколе за спасение своего хозяина от нового лорда Запределья , который под угрозами Кил'джедена вновь согласился уничтожить Короля-Лича . Иллидан провалил задание и скрылся в Запределье, а Артас объединил свое тело и дух с сущностью Короля-Лича , впав в сон на 5 лет.

22 год после открытия Тёмного Портала - 26 год после открытия Тёмного Портала

После Третьей Войны политическая карта Азерота сильно изменилась. Орочье государство Дуротара и человеческая колония Терамор были основаны в Калимдоре . Из-за убийства Ордой полубога Кенария ночные эльфы аннулировали мирный договор с ней и присоединились к Альянсу, а Отрекшиеся Сильваны присоединились к Новой Орде. Выжившие после истребления Плетью граждане Лордерона , объединились в новые союзы: ксенофобский и ревностный Алый Орден и сострадательный Серебряный Рассвет . Многие граждане Лордерона как беженцы бежали в оставшиеся опорные пункты Альянса , такие как Штормград . Так как армии Орды и Альянса , были уничтожены Третьей войной, защита их границ стала обязанностью небольших групп героев, авантюристов и наёмников.

После тысячи лет ожидания Силитиды зашевелились в Ан'кираже . Давая волю своим армиям еще раз, Древнему Богу К'Туну хотелось уничтожить всю жизнь в Азероте во имя Повелителей Бездны и не оставлять ничего, кроме хаоса. Силитиды начали атаковать районы вокруг своей крепости, привлекая внимание как Альянса, так и Орды. Не имея другого выбора Орда и Альянс были вынуждены работать сообща и создали объединенную Армию Калимдора. При помощи бронзовых драконов они воссоздали сломанный Фэндралом Оленьим Шлемом тысячу лет назад Скипетр Зыбучих Песков. Они использовали его, чтобы отворить стену Скарабея и войти в разрушенный город. Орда штурмовала верхний город, войска же Альянса пробились через подземный храм и, наконец, добрались до К'Туна. После долгой битвы К'Тун был побежден. Война в Ан'кираже подошла к концу.

26 год после открытия Тёмного Портала - 27 год после открытия Тёмного Портала

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

После того, как серьезная угроза Силитуса была нейтрализована силами Орды и Альянса во время Войны Киражей, силы Азерота вновь объединились: Темный Портал был вновь отстроен и открыт Владыкой Судеб Каззаком. Эльфы крови считая Альянс предателями заключили необходимый союз с Ордой, в то время как Альянс радушно принял в свои ряды дренеев . Вторжение в Запределье шло сразу на несколько фронтов и между несколькими фракциями. Наибольшей угрозой считался Пылающий Легион , который после поражения на Хиджале мобилизовал свои силы для еще одного вторжения в Азерот, на этот раз через Запределье . Гегемония Иллидана в Запределье была недолгой. Оказавшись без поддержки Кель'Таса Солнечного Скитальца , чья зависимость от демонической энергии привела его к заключению союза с Легионом, разрозненная коалиция наг , орков Скверны и демонов, называемая Иллидари , была повержена объединенными войсками Ша'тар и Азерота.

После падения Иллидари и своего собственного поражения, Кель'тас вернулся в Азерот, где он восстановил так любимый им Солнечный Колодец для того, чтобы призвать своего нового хозяина Кил'джедена в материальный мир. Чтобы противостоять этому, противостоящие фракции Шаттрата , Алдоры и Провидцы , объединились с эльфами крови Кель'Таласа , а их союз получил название Армия Расколотого Солнца . Они взяли штурмом Солнечный Колодец, убили Кель'таса и изгнали Кил'джедена в глубины Круговерти Пустоты. Используя силу падшего Наару М'уру, Пророк Велен очистил Солнечный Колодец, тем самым вернув магическую силу эльфов крови. Третье вторжение в Азерот провалилось, Легион проиграл. Пылающий Крестовый Поход окончился.

27 год после открытия Тёмного Портала

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Аспект магии,дракон Малигос спустя почти 10000 лет после Войны Древних восстановил свое здравомыслие и увидел, что магия захлестнула весь Азерот. Он обвинил смертные расы в безрассудном использовании магии, и объявил им войну. Используя мощный артефакт Арканомикон, он начал вытягивать магию из мира. Понимая, что Малигос стал реальной угрозой, Кирин-Тор использовал все свои оставшиеся силы чтобы с помощью магии вознести восстановленный город Даларан в небеса Нордскола , чтобы сразиться с их новым врагом в так называемой Войне Нексуса.

Действия Малигоса также спровоцировали гнев Красных драконов, во главе с Королевой Драконов Алекстразой . Сформировав союз с другими драконами, и создав Драконий Союз они решили положить конец войне Малигоса. Последний удар по Аспекту магии был нанесен благодаря усилиям смертных героев, к которым присоединились драконы красной драконьей стаи. Объединенные силы Кирин-Тора, героев и драконов осадили, а потом и штурмовали Нексус , и убили Малигоса, навсегда окончив его безумие.

После 5 лет проведенных в магическом сне Король-Лич проснулся и начал свое вторжение в Азерот. Первые атаки пришлись на Новый Авалон и Анклав Алого Ордена. Пытаясь сломить Алый Орден, Король-Лич перенес к Анклаву свой главный козырь - некрополь Акерус , который нес на себе огромное войско Плети включая новое поколение Рыцарей смерти . Уничтожив войско Алого Ордена, всё внимание Плети переключилось на Часовню Последней Надежды, где оборонялись примерно три сотни паладинов Серебряного Рассвета, и остатки Ордена Серебряной Длани . Несмотря на большое войско, численностью чуть больше десяти тысяч воинов-нежити, в битве за Часовню Последней надежды Плеть потерпела поражение от рук паладинов под началом Тириона Фордринга , а Рыцари смерти под руководством Дариона Могрейна восстали, и захватив Акерус создали орден Рыцарей Черного клинка .

Спустя несколько недель, Король Мёртвых отправляет к столицам Орды и Альянса некрополи с чумой и нежитью, тем самым объявляя войну всему живому. Нападения были отбиты, и фракции пытаясь защитить свои территории от полномасштабного вторжения нежити, начали заключительное совместное наступление на силы Плети в Нордсколе , начав войну против Короля-Лича. К силам Альянса и Орды также присоединились восставшие против Плети Рыцари Черного клинка и созданный Серебряный Авангард во главе с паладином Тирионом Фордрингом. Рыцари Черного клинка объединились с Серебряным Авангардом, сформировав тем самым Пепельный Союз. Союз Орды-Альянса распался во время битвы у Врат Гнева , когда Верховный аптекарь Гнилесс восстал против власти Королевы Банши и бомбардировал нежить Плети и силы Орды-Альянса новым штаммом чумы. Это событие разрушило хрупкое перемирие двух фракций, и обе стороны снова вступили в открытую войну. Пока Орда и Альянс были заняты новой войной, Пепельный Союз прорвал стены Ледяной Короны и штурмом взял Цитадель Ледяной Короны . В финальной битве Тирион и объединенные силы Орды и Альянса разрушили Ледяную Скорбь и убили Короля-лича. Верховный лорд Болвар Фордрагон взял на себя ответственность стать новым Королем Мертвых чтобы держать силы Плети под контролем.

27 год после открытия Тёмного Портала - 28 год после открытия Тёмного Портала

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Вскоре после этого Повелитель Кошмара начал атаку на Азерот из Изумрудного Кошмара . Заставив людей лежать в ловушке в своих собственных кошмарах, он использовал их, уничтожить, кого не затронул кошмар. Так началась Война Против Кошмара . Тем не менее, во главе с Малфурионом , жители Азерота смогли отбиться. Используя свои тела во сне, они вступили в битву с Изумрудным Кошмаром, где они освободили Изеру и столкнулись с Повелителем Кошмара и его армией. С помощью друидов в материальном мире Малфурион в конечном итоге смог уничтожить источник энергии Повелителя Кошмара, как в Изумрудном Сне так и в Азероте. Все расы наконец пробудились ото сна. Орда и Альянс снова попытались заключить мирный договор, так как обеим фракциям необходимо было оправиться от недавних войн и потерь. Но этому договору не суждено было сбыться.

28 год после открытия Тёмного Портала - 30 год после открытия Тёмного Портала

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

В глубине Подземья , территории элементального плана внутри Обители Стихий, безумный Аспект Смертокрыл , восстанавливался от ран своей последней битвы против Азерота. Он выжидал удобного момента, когда сможет наконец обрушить свою ярость на этот мир. Такой момент случился: Орда и Альянс, как собственно и весь Азерот, были ослаблены после многих лет войн и распрей. Их армии и народы устали, а сами лидеры фракций стремились вновь заключить дающий передышку мир друг с другом. Это был идеальный момент чтобы нанести удар, и поэтому спустя некоторое время после конца войны против Короля-Лича, Смертокрыл вернулся в Азерот. Он вырвался из Подземья, разорвав границы между материальным миром и элементальным планом.

Его возвращение было ужасным и эффектным: земля вздыбилась и начала извергать лаву по всему миру, многие земли ушли под воду, в то время как другие поднялись с самого её дна, горы рушились, озёра и реки медленно пересыхали. Сильнейшие землетрясения и сдвиги литосферных плит унесли многие куски суши далеко в океан. Обезумевшие от боли мира элементали начали нападать на города и поселения почти всех народов, пытаясь уничтожить всё что видят. В царствах Азерота активизировали свою деятельность многие старые враги. Безумный Культ Сумеречного Молота объявил войну всему миру, а уход Тралла с места вождя Орды и агрессивные действия нового вождя - Гарроша Адского Крика в Ясеневом лесу привели к новой открытой войне между Ордой и Альянсом. Тысячи живых существ умирали. Весь мир находился в потрясении. Наступил Катаклизм.

Падший Аспект всей душой мечтал приблизить Конец Времен . Время, в котором каждое смертное существо будет мертво. Придя к выводу, что единственный способ спасти мир - победить безумца, Аспекты и Тралл согласились, что им нужна Душа Демона . В то время пока Тралл пытался достать артефакт из прошлого, Драконий Союз и все смертные армии сражались с войсками Смертокрыла и Древних Богов в Храме Драконьего Покоя .

Во время передачи Души Демона Тралл был атакован новым лидером почти уничтоженного Сумеречного Молота, Сумеречным Отцом . После победы над ним Тралл вернул Душу Демона к Аспектам, которые усилили ее. Во время боя Смертокрыл был несколько раз ранен Душой, в результате чего он упал в Водоворот . Но после этого он не погиб. Существо представшее перед Аспектами и Траллом мало чем напоминало Смертокрыла - это была абсолютно обезумевшая гора огня,лавы и железа, и лишь пожертвовав все свои силы и силу Души Демона Аспекты смогли убить безумного дракона. Великая победа озарила мир. Катаклизм завершился, и надежда вновь вернулась в сердца живых. Силы Аспектов исчезли, и поэтому народам Азерота предстояло самим защищать этот хрупкий мир. Началась Эпоха Смертных.

30 год после открытия Тёмного Портала - 31 год после открытия Тёмного Портала

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

После того, как мир окончательно освободился от разрушительного влияния Смертокрыла , конфликт между Альянсом и Ордой усилился до беспрецедентного масштаба. Стремясь очистить Калимдор от Альянса, Гаррош Адский Крик собрал огромное воинство, и пройдясь маршем по Степям уничтожил Крепость Северной Стражи. После уничтожения крепости войско дошло до Терамора, и осадило его. Осада оказалась лишь отвлекающим маневром, в результате которого на город была сброшена мана-бомба. Город был стёрт с лица Азерота. Выжила лишь правительница города Джайна Праудмур . Уничтожение города вызвало в Альянсе ярость и гнев. Многие видные фигуры Альянса призывали к мщению. Между Альянсом и Ордой началась Мировая Война.

Открытие Скитающегося Острова и пандаренских кланов Тушуй и Хоцзинь принесли рассказы о мистической родине пандаренов - Пандарии . Она привлекла внимание воюющих группировок, которые захотели получить благосклонность её жителей, и заполучить их природные ресурсы, поскольку эта земля не пострадала во время Катаклизма.

В туманах Пандарии столкнулись корабли Альянса и Орды . Приход двух воюющих фракций в Пандарию привёл к большому беспокойству в эмоциональной гармонии Пандарии. Ненависть, гнев, насилие, сомнения, отчаяние, страх и гордость проявившиеся в Пандарии пробудили Ша : остатки сущности Древнего Бога И'Шараджа . В течение тысяч лет пандарены научились сдерживать свои отрицательные эмоции, для того, чтобы не выпустить Ша на волю. Пока авантюристы обеих фракций очищали Пандарию от Ша, могу и их союзники тролли Империи Зандалар воскресили Лэй-Шэня , древнего и самого великого императора могу. В это же время, многие богомолы попали под влияние Ша Страха , и под его влиянием атаковали Змеиный Хребет, великую стену, отделяющую их от пандаренских земель. Кочевые яунголы тоже начали атаковать Хребет. Испугавшись ярости богомолов, они решили проломить стену и переселиться к Вершине Кунь-Лай .

В это время силы Лэй-Шэня собрались на Острове Грома , чтобы подготовиться к великому вторжению в Пандарию. Альянс и Орда немедля перекинули часть своих сил на остров, чтобы остановить Лэй-Шэня. На ступенях его трона произошла финальная битва. В результате битвы у Престола Гроз Лэй-Шэнь был убит навсегда.

Вождь Орды Гаррош Адский Крик использовал сущность Ша, чтобы наполнить темной силой воинов Орды. Раскопав с помощью гоблинов ужасный артефакт, Сердце И'Шараджа, он использовал его силу, чтобы осквернить легендарный Вечноцветущий дол , уничтожив большую часть Золотого лотоса и Шадо-Пан. Вернувшись в Оргриммар , он построил великую подземную цитадель. В ней он начал строить планы завоевания Азерота и создания чистой орочьей Орды. Все его действия в итоге привели к Восстанию Черного Копья, когда темный охотник Вол'джин , недовольный всё более и более безрассудными и безумными действиями Вождя, повёл против него троллей Черного Копья, тауренов Громового Утёса , Отрекшихся и некоторых орков. К нему присоединились почти все войска Альянса. Началась Осада Оргриммара . В результате Осады большинство последователей Гарроша были убиты, захвачены или оказались в бегстве во время хаоса битвы, война между Альянсом и Ордой была официально закончена, восстание взяло под свой контроль город и начало его восстановление. Новым Вождем Орды стал Вол'джин . Гаррош был доставлен в Пандарию, чтобы дождаться суда.

32 год после открытия Тёмного Портала - 33 год после открытия Тёмного Портала

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warlords of Draenor .

Во время суда Гаррош сбежал. С помощью бронзового дракона Кайроздорму он переместился в альтернативный Дренор на 35 лет назад . Бронзовый дракон предвидел новое вторжение Легиона, и опасаясь за Азерот решил создать новую Орду, которая сможет помочь Азероту в борьбе с демонами. Его планам не суждено было сбыться, ибо у Гарроша были другие планы на этот мир. Он убил Кайраздорму, и явившись к своему отцу Громмашу уговорил его не пить кровь Маннорота . Орки восстали против Легиона и создали Железную Орду. Гаррош объединил Тёмный Портал Выжженных земель с порталом этой временной линии, начав вторжение на Азерот.

Войско вторжения Железной Орды, Железный Марш, атаковало крепости и поселения Выжженных земель, в конечном счете спровоцировав героев Орды и Альянса на контратаку. Кампания в Дреноре привела к тому, что демоны захватили Железную Орду благодаря альтернативному Гул'дану . Когда войска Азерота и их союзников, здешних дренеев и орков победили Орду Скверны и их демонических повелителей, Гул'дан был отправлен в Круговерть Пустоты воскрешенным Архимондом . Оттуда орк был отправлен в Азерот. Он открыл новый портал для демонов на Расколотых островах . Пылающий Легион начал свое четвертое вторжение на Азерот.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

Азерот в итоге пережил вторжение, и с помощью Титанов уничтожил Пылающий Легион, но планете был нанесен непоправимый урон. Саргерас пронзил Азерот своим мечом. Место удара пришлось на Силитус . Из-за удара, трещины и разломы стали появляться на всей поверхности планеты. Из разломов лилась «кровь» спящего титана, в виде вещества, цвета голубого золота. Это вещество получило название - азерит. По мере того, как азерит проявлялся, он начал образовывать громадные шпили, растущие к небу. Этот ресурс вновь разжег конфликт между Альянсом и Ордой. Обе стороны на данный момент призывают солдат и вербуют новых союзников, чтобы укрепить свои истощенные армии. Близится самая ужасная война между Ордой и Альянсом, из всех, что когда-либо были. Она определит, кто же в итоге будет править Азеротом.

Древние Боги были одними из первых жителей Азерота, но они не являются коренными жителями этого мира. Множество таких существ породила Бездна, они были разбросаны по Великой Запредельной Тьме . Некоторые из них упали на Азерот. Они опутали своим тлетворным влиянием весь мир и поработили элементалей, коренных жителей Азерота. Органическое вещество, просачивающееся из их уродливых тел, породило две расы: инсектоидов акир и хитроумных н'раков . Акир позже породили три различные расы, когда их империя Аз'Акир рухнула после многовековой войны с троллями: киражей , нерубов и богомолов . Многие расы могут заметить, что они произошли от древних существ, которых называют титанидами . Этих существ создали Титаны, чтобы они помогали своим создателям в обустройстве Азерота. Почти все они впоследствии были поражены Проклятием Плоти. Из них в итоге появились люди , гномы , дворфы , тол'виры , гиганты , врайкулы и могу . Орки и огры , родом из Дренора , расселились по Азероту в результате Первой и Второй войн, а также более поздних конфликтов. Орки создали свое собственное государство, Дуротар , в Центральном Калимдоре . Демоны также являются известными нездешними существами. Многие из них были призваны чернокнижниками или появились на Азероте во время Войны Древних и Третьей войны , и в итоге остались тут. Дренеи как беженцы из Запределья поселились на островах Лазурной и Кровавой Дымки. Группа Сломленных дренеев живет в Болоте Печали вместе с некоторыми из Крокул. Обе группы являются мутировавшими дренеями. Многие эфириалы отважились перебраться на Азерот, когда их родная планета была поглощена Бездной.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warcraft RPG .

Информация представленная здесь более неканонична.

Азерот — человеческое слово, происходит от слова Азота, коим называли свой мир ещё до раскола древние люди.

Говорится, что когда Арати собрали разрозненные людские племена вместе и основали империю Аратора, они назвали землю "Азеротом' в честь предков. Непонятно, назвали ли они так весь мир или только континент.

Странно, но название упоминается в ходе Войны Древних ночными эльфами, что вызывает вопросы об этимологии и происхождении слова. Как было подтверждено, что по всей видимости это был один из диалектов Общего языка (адаптированный термин Азота), но почему ночные эльфы использовали это слово, так и остается неясным. С другой стороны, использование этого слова в трилогии Война Древних можно считать ошибкой, хотя в других источниках указывается, что в то время мир уже могли называть Азеротом .

Особенность перемещения между континентами Азерота заключается в том, что основные воздушные и морские пути пролегают через Водоворот. По какой-то причине только несколько путей между западным берегом Калимдора и восточным Восточных Королевств пролегают через Запретное Море. Это может объясняться тем, что восточное побережье Королевств имеет обширный горный массив с небольшим количеством поселений, в то время как западные берега Калимдора более доступные. Также протяженность Запретного моря может быть вдвое больше расстояния между континентами

, если прокладывать путь через Водоворот. Возможно, даже несмотря на отсутствие Водоворота, воды Запретного моря более опасны, менее известны, а климат суров. Мы ничего не узнаем до того момента, пока самые бесстрашные и отчаянные моряки не соберут больше информации об этих водах.
