Гаррош Адский Крик , сын легенды Орды Грома Адского Крика , и бывший лидер армии Песни Войны является бывшим вождем Орды. С открытием Темного Портала Гаррош был приглашен в Орду самим Траллом и являлся личным его советником. Позднее Гаррош возглавлял Армию Песни Войны в Нордсколе и получил должность действующего вождя в отсутствие Тралла.

Гаррош очень известен своей ненавистью к Альянсу и часто выражает желание Орды о крупном нападении на своих недоброжелателей.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

До второго открытия Темного портала в Запределье , большинство Маг'харов сосредоточили свой род в Гарадаре , небольшой крепости в Награнде . Они были больны красной оспой. Среди них был Гаррош.

Когда Каргат Острорук посетил Гарадар, для поиска воинов в свою армию, Гаррош спросил его о своем отце. Он вышел перед Каргатом и хотел о чем-то спросить, но у него из-за болезни из рта полилась кровь и желчь. Каргат ответил, что они (маг'хары из Гарадара) не орки, а слабаки; он их попросил сделать Орде милость и подохнуть здесь! Если они не могут защитить свой народ, у них нет права жить!

Позже Гаррош узнал от Великой Матери Гейи о гибели своего отца, что заставило впасть его в депрессию.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

Гаррош становится выдающимся лидером среди Маг'харов . Он помогает Джорину Мертвому Глазу , сыну вождя Клана Кровавой Глазницы , Килрогга Мертвого Глаза. Когда герои впервые встречают Гарроша он угрюмый, пессимистичный и депрессивный. Он сильно волнуется о здоровье Великой Матери Гейи главе клана Маг'харов, которая серьезно больна. В случае ее гибели он понимает, что больше ему никто не поможет управлять кланом Маг'харов , и могут начаться разногласия внутри клана. Гаррош не хотел больше всего повторить ошибок своего отца.

Великий и коварный воин, Громмаш Адский Крик, жаждал власти. Он надеялся, что выпив крови Маннорота , он и его воины смогут защитить свой род от любых неприятелей. Но выпив крови они оказались под властью самого Маннорота.

Гаррошу было стыдно за своего отца. Все что происходило до этих событий неизвестно Гаррошу. Он не знал, что его отец был очень смелым воином, пока не прибывший в Награнд Тралл не поведал Гаррошу эту историю. Тралл рассказал, что Громмаш Адский Крик умер, при попытке освободить своих воинов от власти Маннорота. Видимо, этот рассказ добавил Гаррошу сил и уверенности, полагая, что не потерпит неудачи за себя и свой народ став таким же великим как и его отец.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft : The Comic .

Тралл забирает с собой в Азерот Гарроша и назначает его личным советником. Позже, Тралл назначил советником еще одного гладиатора в отставке Регхара Гнева Земли. Регхар и Гаррош постоянно спорили друг с другом: в то время как Гаррош настаивал на уничтожении сил Альянса и захвате земель в Азероте, Регхар предупреждал, что стоит вести открытую дипломатию и объединять силы в Тераморе .

Когда Тралл отправился на очередную встречу с королем Альянса Варианом , он пригласил с собой обоих советников присутствовать на встрече. Регхар предупредил Тралла, что подпускать Гарроша слишком близко к королю - плохая идея. Но вождь надеялся, что при встрече Гаррош переосмыслит свое отношение к людям.

Гаррош и Тралл прибыли на остров Терамор на дирижабле. В то время как Вариан и Тралл мирно обсуждали проблемы их народа, о нехватке древесины Орде, так как Ночные Эльфы отчаянно охраняют свои леса, Вариан предлагал обменивать древесину Альянса на редкие минералы и кожи, которых достаточно в Орде. По окончании встречи и отбытии из Терамора, в город вторглись силы Клана Сумеречного Молота. Вариан мельком увидел Гарону , и как он посчитал, Тралл отправил ее уничтожить силы Альянса в Тераморе и убить его, как она это сделала с его отцом . Через некоторое время число жертв Клана Сумеречного Молота начало быстро расти. Мед'ан бросился защищать свою мать. Члены Клана решили схватить сына Гароны и похитить его, оставив саму Гарону умирать. Гаррош обвинял Вариана в западне, которую устроил им Альянс, но Вариан отрицал это. В итоге Гаррош и Тралл покинули Терамор мирным путем. Но Гаррош чувствовал, что Вариан оскорбил честь Орков.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Гаррош едет в Оргриммар чтобы встретится с Траллом , Леди Сильваной Ветрокрылой , Верховным правителем Саурфангом , Верховным аптекарем Гнилессом и Регхаром Яростью Земли и обсудить угрозу Плети . Тралл предлагал аккуратно подойти к решению борьбы с Плетью, а также встретиться с Джайной Праудмур и узнать варианты решения проблемы с Плетью в Альянсе и последующем уничтожении сил Короля Лича. Гаррош, однако, настаивал на опасности Альянса для Орды и предлагал сначала уничтожить силы Альянса в Нордсколе, а потом браться за Плеть и сделать силы Орды доминирующими в Азероте. Тралла раздражало постоянные обвинения в сторону Альянса, и он постоянно утверждал, что Альянс не будет представлять опасности в борьбе с Плетью и что он не хочет необдуманно вести войну с Плетью и попасть в ловушку Короля Лича. Тралл спровоцировал Гарроша бросить ему вызов, заявив, что он не хочет делать ошибки как отец Гарроша. Разочарованный отсутствием явного лидера против сил Плети и оскорбленный действиями отца, Гаррош вызвал Тралла на поединок на Арене Доблести чтобы урегулировать этот вопрос.

Два орка боролись, казалось насмерть, но спустя некоторое время их прервали вести о Короле Личе. Тралл использовал на Гарроша Цепь молний и телепортировался с места битвы . Оргриммар подвергся нападению ледяных змеев, рыцарей смерти и других войск Короля Лича .

Тралл и Гаррош отразили силы Плети при помощи Варока Саурфанга и Сильваны, Регхара, и городских стражей. После того как силы плети пали, Гаррош просил Тралла отправить его в Нордскол. Тралл согласился и приказал Саурфангу начинать подготовку к войне.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Гаррош получил титул вождя в Армии Крепости Войны, основной армии в Экспедиции Орды в Нордскол. Он расположил свои силы в Крепости Песни Войны в Борейской тундре на западном побережье Нордскола.

В отличии от своего близнеца в Награнде, где он выглядит забитым и апатичным, в Нордсколе он предстает кровожадным и беспощадным истинным лидером Орды. Его главным советником становится Верховный правитель Саурфанг - тот кто пил из одной чаши с Громом Адским Криком - предостерегал от необдуманных тактик, которые когда-то уже случались в его жизни. Они удачно вели вместе дела, в то время как Гаррош выдавал отчаянные тактики своей армии, Варок подшучивал над ним, и Гаррош слушал этого мудрого воина.

Но не смотря на опасения Саурфанга, Гаррош главным образом старается вести борьбу против Альянса. Например крепость в Седых холмах была полностью направлена на уничтожение сил Альянса, а не борьбе против Плети. Также это противоборство заметно в Ледяной короне, где лидеры Орды курсируют на летающем корабле, против Альянса.

Тралл и Гаррош были приглашены в Даларан , чтобы обсудить угрозу, исходящую из Ульдуара с Ронином . Также был вызван король Вариан Ринн . Гаррош и Вариан устроили битву прямо в Аметистовой Цитадели , но Ронин создал между ними щит и откинул их друг от друга. Ронин предположил, что Орда и Альянс смогут биться вместе против сил Йогг-Сарона в Ульдуаре , но Гаррош и Вариан постоянно преследуют вражду. После разговора с Ронином Вариан телепортировался обратно в Штормград.

Гаррош, рядом с Траллом, находятся над ареной колизея Серебряного Авангарда, напротив лорда Тириона Фордринга и просят игроков Орды показать свою мощь в победе над чемпионами фракций Альянса.

В обновлении 3.3.2 , Гарроша можно найти в Цитадели Ледяной Короны не далеко от входа. Он позволяет игрокам баффать и снимать бафф, увеличивающий урон в Цитадели Ледяной Короны. Для снятия баффа необходимо поговорить с Гаррошем.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

После того как Тралл присоединился к членам Круга земли для снятия дальнейшей угрозы Катаклизма, Гарроша провозглашают новым преемником Вождя Орды. Теперь Гаррош руководит своими делами из центра Оргриммара. Однако, помимо защитных действий его очень заботит принадлежность к Орде других рас. Он перестроил Оргриммар используя массивные материалы из крепких металлов и камней, которые использовались в Нордсколе.

Вознесение на трон вождя Гарроша было хорошо воспринято только орками. Лидеры других рас, такие как Вол'джин , лидер Племени Черного Копья , презирает Гарроша, тем что тот без каких либо причин и объяснений люто ненавидит Альянс. Кэрн Кровавое Копыто , Верховный Вождь Тауренов, видевший, что Гаррош подорвал мирные поставки древесины из Ясеневого леса, бросил вызов Гаррошу. Кэрн был убит, и как выяснилось позже, Магата из Клана Зловещего тотема смазала клинок Гарроша смертельным ядом. Сильвана Ветрокрылая , Королева банши, кажется, тоже не высокого мнения о новом Вожде Орды, отзываясь о нем как об огре.

Гаррош получил новую модель и, кажется, стал владельцем Кровавого воя топора своего отца.

Тралл отправляет всех игроков, выбравших расу гоблинов, к Гаррошу, после отплытия с Затерянных островов .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Гаррош предоставил амнистию членам клана Черной Горы , желая, чтобы они присягнули Орде. Один из таких орков, грозный воин Малкорок , ставший телохранителем Гарроша. Малкорок борется с инакомыслящими посредством запугивания, похищения и прямого убийства, и получает молчаливое одобрение со стороны Гарроша. Гаррош также успешно заблокировал берега Калимдора , давая Орде преимущество на море. Прежде всего, новообретенная военная мощь Гарроша, позволила ему держать гораздо более жесткий контроль над его недоверчивыми союзниками из племени Черного Копья и тауренами , чьи народы и земли подвержены больше всего риску гнева Гарроша, если Бейн или Вол'джин пойдут против него. Западная Орда стала заложником его хорошего настроения.

Когда Катаклизм остался позади и угроза Смертокрыла исчезла, Гаррош возобновил свои планы по завоеванию. Он стремился вышвырнуть Альянс с Калимдора, и претендовать на континент в пользу Орды. Он выражает это желание на встрече с другими лидерами ( Бейн Кровавое Копыто , Вол'джин , Сильвана Ветрокрылая , Лор'темар Терон , и Торговый Принц Галливикс , а также Малкорок и Эйтригг , единственный советник оставшийся со времен правления Тралла), к большому огорчению первых трех. Гаррош намерен стереть Терамор с континента, и убрать военное присутствие Альянса. Сделав это, он стремился захватить земли ночных эльфов.

Сильвана беспокоится об этом, сказав, что Альянс ударит по Отрекшимся и Эльфам крови в отместку за Терамор, Гаррош отвечает ей, что это имеет место быть. Среди всех лидеров, только Лор'темар согласен с мотивами Гарроша, Галливикса это заботит поскольку он обеспокоен убытками.

Гаррош продолжает думать об этом, полагая, что с завоеванием Терамора он добьется уважения Бейна и Вол'джина, которые будут вознаграждены за то, что изменили свое мнение. Планы Гарроша на остров выходят за рамки общих знаний: агенты Гарроша получили информацию о Радужном Сосредоточии , и Гаррош приказывает убить синих драконов , охраняющих Средоточие и отдать вождю. Гаррош также заказывает создание мана-бомбы, страшное изобретение кровавых эльфов , созданное кланом Ярости Солнца за годы до этого в Запределье .

Вождь приказывает Острию Копья напасть на Крепость Северной Стражи , используя ее как проход в Терамор (и в оправдание собравшихся воинов Орды участвовать в великолепном сражении). Он идет в сопровождении Малкорока, Вол'джина, Бейна, а также Галливикса. Гаррошу нравится рвение Торгового Принца, хотя он был раздражен, тем, что не было Лор'темара и Сильваны. Вместо Сильваны, Капитан Франдрис Фарли и полк Отрекшихся представляли ее интересы, также Рыцарь Крови Келантир Кровавый Клинок и два корабля эльфийских воинов были отправлены от имени Лор'темара Терона и Халдарона Светлое Крыло . Орда быстро захватила крепость и направляется в Терамор.

Союзники Гарроша продолжают беспокоиться относительно руководства, которое возглавляет Орду. В то время как Гаррош размышляет о своей надвигающейся победе, Бейн созывает небольшой совет, чтобы решить проблемы наполнившиеся в рядах Орды. Гаррош прерывает этот сбор, будучи проинформированным о месте встречи и набрасывается на союзников. Гаррош говорит Бейну и Хамуулу что он не Тралл, ведь тот, по его мнению, пацифист, неспособный решить проблемы Орды.

Позже, Бейн и Вол'джин попытались убедить Гарроша передислоцировать войска, но были ошеломлены приказом Гарроша — задержать суда Орды.

Гаррош распределяет Малкорока к линии фронта, который быстро приводит силы Орды к границам Терамора. Шпион Гарроша, Похититель Солнца Тален Созвучие Песни (якобы нейтральный), отвлекает защитников Терамора и помогает Орде ворваться в город. С помощью солдат Орды , Талену удается бежать, и истинные масштабы плана Гарроша раскрываются.

Гаррош приказывает полное отступление, оставив войска Альянса в центре города. Мана-бомба, усиленная Радужным Средоточием, падает прямо на Терамор. Остров был полностью уничтожен, что даже насекомые не выжили. Жертвами этого коварства стали многие — лучшие генералы Альянса были уничтожены бомбой, Джайне чудом удалось спастись.

Гаррош ликовал, добившись полной победы. Он твердит о глупости своих врагов — он украл Средоточие из-под носа Кирин-Тора. Многие из его солдат были согласны с Гаррошем, но не все.

Эта победа не была и без последствий. Джайна, пережившая нападение, была шокирована этим событием и обезумела от остаточной энергии мана-бомбы, она поклялась уничтожить Гарроша. Поиски мести приводят ее к стенам Оргриммара , где она готовится убивать жителей, подобно тому как убили ее граждан, но она успокаивается и отказывается от этой идеи. Вместо этого, она атакует флот Гарроша, вовлеченный в бой с Альянсом .

Гаррош сталкивается с Варианом, уже в третий раз. На этот раз Гаррош держится намного лучше, чем это было в Ясеневом лесу , хотя сражение было снова прервано. Альянс отступил из Дуротара , и вернулся в Крепость Северной Стражи.

Едва избежав катастрофы в Оргриммаре и взятием Альянса обратно Крепости Северной Стражи, Гаррош отзывает прибрежную блокаду Калимдора. Бейн доволен этим решением, рассматривая это как отказ от завоеваний. К его ужасу, Гаррош заявляет, что его план изменился: вместо того, чтобы изгнать Альянс из Калимдора, Он планирует устроить тотальный геноцид. Будучи информированным, что он потеряет поддержку Бейна, Гаррош только ухмыляется таурену, сказав что «учтет это.»

Жестокое правление Гарроша имело несколько долгосрочных последствий для союзников и врагов: Вол'джин, хотя и находится ближе всего к Гаррошу, потерял о нем всякую надежду, и вернулся на Острова Эха планируя свой следующий ход; Бейн, испуганный стремлением Гарроша к геноциду, возвращается в Мулгор , в то время как Джайна Праудмур (новый лидер Кирин-Тора, после косвенного убийства Гаррошем Ронина ) — хотя и в гораздо лучшем состоянии — решила свергнуть Гарроша.

Тем временем, Вариан узнал о нарастающих волнениях в рядах Орды и планирует воспользоваться «Повстанцами Орды», чтобы устроить Переворот.

Гаррош вводит новое правило: каждый мужчина, женщина или ребенок, помогающий Альянсу или уклонившийся от своих обязанностей, будет иметь дело с Кор'кроном .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Из-за разрушения Терамора, Альянс начал готовиться к войне, а не был подавлен, как Гаррош думал сначала. Генерал Назгрим сообщил Вождю, что во время морского сражения Орды и Альянса, в Южных морях , корабли сели на мель. Узнав о новых, неизведанных землях , Гаррош приходит в ярость, что Альянс высадился там первым и приказывает Генералу немедленно отправить флот.

Спустя некоторое время, Гаррош приветствует в столице новых союзников , которые присягнули к Орде вместе с Цзи Огненной Лапой . Он укажет им, что Тушуй , пандарены примкнувшие к Альянсу, теперь им враги, и испытает силу пандаренов на Арене Доблести .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Примерно через два месяца после первых экспедиций в Пандарии , Гаррош сам прибывает с большей частью флота Орды, и вскоре узнает о прибытии флота Альянса на берега Красаранга . Между Гаррошем и Вол'джином вновь возник спор о ведении войны в недавно построенной Крепости Покорителей , в результате чего, Гаррош приказывает убить вождя троллей.(Вместе с Кор'кроном Вол'джин отправляется на задание в результате чего, чуть не погибает). Вол'джин выживает после покушения на его жизнь. Также, Гаррош отправил силы Кор'крона на Острова Эха. Члены Орды вместе с бывшим Вождем Траллом освобождают острова, и убивают войска Гарроша. В качестве сдерживающего фактора, Тралл принимает руководство островов на себя в отсутствие Вол'джина.

Герои Орды, должны сообщить Гаррошу о смерти Волджина, чтобы остаться приближенными к Вождю — герои ждут своего часа, и находят единомышленников в Орде, чтобы спасти свою коалицию, до того, как Гаррош разрушит ее.

Гаррош отправляется в Храм Двух Лун , где встречается с Малкороком , Иши и правящим лордом Кель'Таласа , Лор'темар Тероном . Он узнает от Малкорока о расе могу , а в особенности о их технологиях (сказав, что у них есть чему поучиться), особенно создание новых войск. Гаррош послал экспедицию, во главе с Фанлиром Серебряным Шипом на Плато предков . Он приходит в восторг, когда Фанлир открывает ему информацию о Божественном колоколе .

Через некоторое время, Гаррош отправляется в Огненный лагерь Батаар , переделанный в лагерь Орды, и ищет любые упоминания о колоколе. Именно там агент Коннели и игрок Альянса шпионили за ним и тоже узнали о колоколе.

Лор'темар и его полк отправились в Могуцзя на поиски. Эльфы крови планируют захватить лидера могу, Шен Киена . Терон посылает игрока Орды, следопытов и рыцарей крови, чтобы победить вождя могу. Гаррош появляется во время боя и бросает Клиновопль , нанося огромное увечье. Гаррош требует информацию о Божественном колоколе, но Шен только издевается над ним. Когда Гаррош готовится нанести последний удар, Фанлир останавливает его, сказав, что могу является единственным ключом к колоколу и что эльфы крови заставят его говорить. Гаррош соглашается и уходит сказав ему, что если он еще раз проявит неуважение к вождю, то его голова будет висеть на пике в Оргриммаре .

Шен Киен был захвачен и приведен на Передовую Гаррош'ар . Прибыв в Храм Двух Лун, Бейн Кровавое Копыто , узнает, что солдаты в храме подвержены порче ша . Гаррош с Лор'темаром и Бейном обсуждают силу Ша. Гаррош настаивает, что Орда будет контролировать эту силу. Терон уходит в Луносвет, чтобы изучить найденный артефакт. Гаррош затем посылает игрока Орды, чтобы получить информацию. Как и Вол'джин до него, Лор'темар устал от деспотичного правления Гарроша и решает пересмотреть позицию о присоединению к Альянсу .

Гаррош и Бейн отправляются на Передовую Гаррош'ар, где они допрашивают Шен Киена, чтобы узнать местонахождение Божественного Колокола. Бейн идет более мирным путем. Его метод был успешен, и Шен Киен показывает расположение гробницы, где находится Колокол. Тем не менее, Альянс шпионил за ними какое-то время, и также узнают расположение. Гаррош посылает Иши забрать колокол и узнает, что кал'дорай незадолго до прибытия Орды, забрали колокол. Гаррош отправляет Фанлира , и агентов из Похитителей Солнца , а также нескольких чемпионов Орды в Дарнас , чтобы забрать колокол. Джайна Праудмур обнаружила, что Похитители Солнца сыграли свою роль в краже, и решила выгнать их из Даларана. Многие эльфы крови бежали (в том числе Этас Похититель Солнца ) и были спасены Великим Магистром Ромматом .

Позже, Гаррош накопил силы Орды в Крыле Императора , вместе с колоколом, который висел на буксире. Гаррош говорит о великой судьбе Орды и как он будет использовать Божественный Колокол, чтобы стереть слабых орков и сделать новую мощную Орду. Гаррош ударил в колокол и воинами кор'крона завладели Ша. После того как они набрасываются на игрока, принц Андуин вмешивается и пытается помешать Гаррошу использовать силу Колокола. Гаррош не послушал Андуина, и повторно использовал Божественный Колокол , заразив Иши . Хотя Гаррош просил своих воинов освоить энергию Ша, никто из них не смог сделать это. После битвы, Андуин использовал Молот гармонии , чтобы превратить хаотическую энергию Божественного Колокола в гармонию. Это оглушает Гарроша, но он встает и ударяет в Колокол, разрушая его; отломившийся кусок падает на Андуина. Его кости были сломаны. Поверив, что Андуин мертв, Гаррош оставляет в живых игрока Альянса, чтобы он смог сообщить это Вариану Ринну ; тем самым иллюстрировавший цену за его постоянное неповиновение. Затем Гаррош улетает и смеется при мысли как будет страдать Вариан. Хотя Колокол был разрушен, Гаррош продолжает искать способы обуздания энергии Ша.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Во время событий вторжения на Остров Грома , Гаррош был занят в Крепости Покорителей , не обращая внимания на события на острове.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Устав, от военной машины Гарроша, большая часть Орды намеревается его свергнуть. Гаррош объявляет племя Черного Копья предателями Орды, насильственно захватывая их владения, в то время как сам угнетает и казнит своих членов. И без того шаткий расовый раскол в Оргриммаре терпит новые потрясения, на Аллее Духов силы Кор'крона берут в плен всех не-орков, в основном среди них тролли .

Такой поворот событий ставит в неловкое положение Лор'темара и Вол'джина, к совместному участию в свержении Гарроша. Черное Копье вынуждено объявить открытое восстание и вернуться в Дуротар . Первая фаза восстания закончилась возвращением Островов Эха и захватом земель вплоть до Колючего Холма . Тралл , Бейн Кровавое Копыто , и Чэнь Буйный Портер поддержали мятеж, пробиваясь все ближе к Оргриммару .

Гаррош также сталкивается с угрозой вторжения Альянса . Агенты ШРУ направляются разведать территорию врага, для подготовки высадки и узнают о восстании. Чтобы подорвать мощь Орды, Альянс предоставляет помощь революционерам.

Гаррош не отказался от возможности заполучить мощные артефакты, и посылает гоблинов на раскопки под Вечноцветущем Долом , для доставки их в Оргриммар и сохранения в Огненной Пропасти . Агенты Орды полагают, что Гаррош готовится к длительной осаде. Гаррош также призвал на помощь Вождя Зелу и Генрала Назгрима для подавления восстания, и нанимает наемников, чтобы дополнить силы Кор'крона.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

После того, как команда гоблинов в Вечноцветущем доле обнаружила сердце Древнего Бога , И'Шараджа , Гаррош отправился туда, чтобы увидеть свое новое оружие. Понимая, что сердце находилось в спящем состоянии, Гаррош решил погрузить его в воды дола. Он столкнулся с лордом Шадо-Пан, Тажанем Чжу , который попытался остановить Гарроша, но был побежден. Гаррош сказал своему поверженному противнику, что другие расы Азерота, несомненно попытаются его остановить, более того, он рассчитывает на это: Гаррош был уверен, что он получил источник безграничной силы и тот, кто встанет у него на пути, будет повешен на шпилях Оргриммара.

Гаррош столкнул безжизненное сердце в бассейн, вызвав хаотический взрыв энергии ша , которая осквернила окружающие земли. Гаррош вернулся в свою подземную крепость, оставив даже оружие своего отца , заменив его новым .

Гаррош перевез сердце в Подземную крепость , огромный подземный комплекс глубоко внутри Огненной Пропасти под Оргриммаром. Весь город на военном положении, Гаррош отдает приказы из крепости и планирует завоевать весь мир для его "истинной Орды", используя новые приобретенные силы. Он также позволил Идеалам Клакси находиться внутри крепости, чтобы те охраняли Сердце.

После того, как Альянс и повстанцы Орды уничтожили Сердце И'Шараджа , Гаррош был побежден. Тралл, склонившись над Адским Криком, сказал ему насколько он разочаровался в нем и был готов нанести последний удар, но был остановлен Королем Варианом Ринном , который заявил, что нельзя решать его судьбу единолично. Тажань Чжу и Хранитель истории Чо предположили, что Гаррош должен ответить за свои преступления в Пандарии . Лидеры согласились и Гаррош был выведен из зала.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warlords of Draenor .

Никто и подумать не мог о том, что заточение Гарроша в тюрьме вызовет такую огромную угрозу для Азерота в дальнейшем. После побега Гарроша из заточения с помощью так называемого друга, назвавшегося Кайроздорму , члена Бронзовых Драконов у которого явно были свои мотивы. Они оба отправляются в прошлое, чтобы остановить Орду от питья крови Маннорота . Там Гаррош помогает своему отцу, Громмашу Адскому Крику , сплотить все кланы Орды под одно знамя - Железной Орды , чтобы вооплотить своё отмщение. Не обращая внимания на его цели и больше не нуждаясь в его помощи,

Гаррош убивает Кайроздорму вскоре после прибытия на Дренор . Он встречается со всеми лидерами орковских кланов Дренора, включая его собственного отца. Используя свои знания из будущего и свой опыт в области создания оружия и кузнечных изделий, Гаррош предоставляет кланам технологии создания новых, усовершенствованных доспехов и оружия, а также раскрывает истинные мотивы Гул`дана и Теневого Совета по порабощению орков демонами. В ночь когда Гул'дан призывал орков испить крови Маннорота, Гром в этой временной линии публично отвергает "дар", тем самым заставляя Маннорота прибыть лично и наказать наглецов. Воспользовавшись новым оружием, орки смогли дать достойный отпор лорду демонов, и в конце Гром воткнул в череп Маннорота свой Горхаул . После смерти Маннорота, Гаррош объединяет все кланы под одним знаменем Железной Орды, и начинает строительство Темного Портала, через который новая и "более сильная" Орда начнёт своё вторжение в другие миры (в первую очередь на настоящий Азерот), чтобы "не быть рабами, а стать завоевателями".

Когда Громмаш становится вождем Железной Орды, Гаррош получает мантию военачальника клана Песни Войны и занимает место отца. Занимаясь резиденцией в Награнде , Гаррош командует своим кланом из цитадели Громмашара , пока группа, возглавляемая Ирель или Дуротаном (в зависимости от фракции игрока), не нападает на крепость и не атакует Гарроша. После небольшой схватки с героями Азерота, в крепость прибывает Тралл и бросает ему вызов Мак`Гора . Гаррош соглашается на поединок, и у "Камней пророчества" они собираются для своего последнего поединка.

Наследие Гарроша составляют смерть, ужас и страх. Орда помнит его как безумца, который своей ненавистью и высокомерием чуть было не разрушил её.

Альянс никогда не простит Гарроша за разрушение Терамора и сотен погибших от мана-бомбы. В Пандарии, жители которой недавно вновь стали участвовать в жизни Азерота, Гаароша запомнят как того, что выпустил Ша Гордости и подверг осквернению большую часть Долины Вечного Цветения. Деяния Гарроша оставили в мире нестираемый отпечаток, а его личность, скорее всего, станет предметом ожесточённых споров о неодонозначности его натуры и достижений.

Он настаивал на военной чести, хотя сам не всегда её придерживалася. Он казнил Верховного Лорда Кром'гара за собственноручно совершённые убийства ни в чём не виновных друидов ночных эльфов.

Он презирал "неестественную" некромантию и терпеть не мог демонов, но в то же время жаждал и принял в себя силы гораздо более древние и тёмные.

Его командование в Нордсколе в противостоянии с Королём-Личем имело сомнительный успех. Он разрушил Терамор, напал на Пандарию, создал Железную Орду в альтернативном времени. И всё это станет темой обсуждения для историков будущего.

Гаррош может быть найден в следующих локациях:

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

Гарадар , Награнд (Лидер Маг'харов)

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Крепость Песни Войны , Борейская тундра Argent Tournament Grounds , Ледяная Корона (встречает с Траллом прибывших искателей славы) Колизей Авангарда : Испытание чемпиона и Испытание крестоносца (следит за битвой игроков Орды на арене) Нижний ярус , Цитадель Ледяной Короны

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

Крепость Громмаш , Оргриммар (Верховный вождь Орды) Ставка Отрекшихся , Серебряный бор (прибывает наблюдать присоединение валькирий в ряды Отрекшихся) Плато Скалоступов , Когтистые горы (прибывает покарать одного из своих подчиненных при выполнении задания Что значит быть Ордой… )

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Emperor's Reach , Kun-Lai Summit Domination Point , Krasarang Wilds

Vale of Eternal Blossoms Внутреннее святилище, Осада Оргриммара

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warlords of Draenor .

Stones of Prophecy , Награнд (Дренор) Громмашар , Награнд (Дренор)

[23] Искупление [84] Приманка для предателя [21] Верность Орде [15П] Враг из глубин [84] Боевые машины [11] Подрядчик Жаднюк [84] Возвращение на нагорье [84] Сауранок укажет путь [84] Где мой боевой флот? [Ежедневн.] Подарок для Вождя ( Любовная лихорадка ) [22] Искренние извинения [21] Встреча с вождем [11] Сообщение для Гарроша [60] Владыка Черной горы [84] Вождь будет доволен [12] Да хранит тебя Мать-Земля [55] Благословение вождя ( Только для Рыцарей смерти ) [84] Приказ вождя: Сумеречное нагорье! [84] Оружие массовой дисфункции

"Калимдор станет домом для всех орков , Рехгар . Весь Калимдор!" "Ба! Вы будете завышать цену торговцы! Почему вы считаете что орки пойдут на уступки когда они могут забрать силой то, что им необходимо?" "По Вашему "орки" должны заключать перемирие со слабаками , Вождь ! Мы должны атаковать оставшихся людей -- а затем отправить свою армию в Нордскол и сокрушить Короля-лича и его армию! Орда должна править на всем Азероте !"

Текст содержит полный диалог между Гаррошем и Саурфангом:

Верховный правитель Саурфанг говорит: Мы окружены… Наши враги давят со всех сторон, молодой Адский Крик. Верховный правитель Саурфанг говорит: Плеть идет с севера, как саранча. Верховный правитель Саурфанг говорит: Альянс удерживает единственный безопасный морской путь в этом регионе, и даже там есть риск потеряться в этом наводящем ужас тумане. Верховный правитель Саурфанг говорит: Наша единственная возможность пополнить запасы – это порт, который удерживают Отрекшиеся на другом конце этого проклятого континента! Верховный правитель Саурфанг говорит: Все, что не могут поднять в воздух наши дирижабли, должно быть доставлено кораблями и перевезено через весь Нордскол, чтобы попасть к нам. Гаррош Адский Крик ворчит. Гаррош Адский Крик говорит: Морские пути… товары…Ты утомил меня до смерти! Нам нужен лишь воинский дух Орды, Саурфанг! Теперь, когда мы накрепко окопались в этих замерзших пустующих землях, ничто нас не остановит! Верховный правитель Саурфанг говорит: Осадные орудия, амуниция, броня… Как вы предполагаете сокрушить стены Ледяной Короны без всего этого? Гаррош Адский Крик говорит: Предлагаю? Я покажу вам, что я предлагаю! Гаррош Адский Крик говорит: Туда… Теперь у нас есть морской путь. Верховный правитель Саурфанг говорит: Итак, блудный сын сказал свое слово! Кровь твоего отца течет в твоих жилах, Адский Крик. Нетерпелив, как всегда…Нетерпелив и безрассуден. Гаррош Адский Крик говорит: Не говори мне о последствиях, старик. Верховный правитель Саурфанг говорит: Я пил ту же кровь, что и твой отец, Гаррош. Проклятый яд Маннорота течет и в моих венах. Я погрузил свое оружие в тела и умы моих врагов. И хотя Гром погиб славной смертью – освободив всех нас от кровавого проклятья – он не смог стереть ужасные воспоминания о нашем прошлом. Слишком много ужасов пришлось нам пережить... Верховный правитель Саурфанг говорит: Зимой, после того, как проклятье было рассеяно, сотни закаленных в боях орков, подобных мне, потеряли всякую надежду. Наши умы были, наконец, свободны… Свободны, чтобы снова пережить все то немыслимое, что мы совершили под влиянием Легиона. Верховный правитель Саурфанг прерывается. Верховный правитель Саурфанг говорит: Сложнее всего забыть крики дренейских детей. Я думаю они еще долго будут звучать в ушах многих воинов… Ты когда-нибудь был на Cвиноферме? Когда свиньи вырастают и их пора резать… вот тот звук. Звук визга, когда их режут… он сейчас просто стоит в ушах. Это тяжелое время для нас, старых ветеранов. Гаррош Адский Крик говорит: Не думаешь же ты, что эти дети навсегда остались бы невинными ангелами? Они бы выросли и пошли на нас войной! Верховный правитель Саурфанг кивает. Верховный правитель Саурфанг говорит: Я говорю не только о детях наших врагов… Верховный правитель Саурфанг говорит: Я не позволю тебе снова увести нас по этому темному пути, юный Адский Крик. Я раньше сам тебя убью… Гаррош Адский Крик говорит: Как у тебя получается до сих пор оставаться в живых, Саурфанг? Не пасть жертвой обмана в своих собственных воспоминаниях? Верховный правитель Саурфанг говорит: Я не ем свинину… Верховный правитель Саурфанг плюет.

Глашатай Белуус кричит: Вождь Орды Тралл, и Верховный лорд Гаррош Адский Крик прибыли на турнир! Освободите путь к входу! Тралл и Гаррош вместе с эскортом появились из павильона Похититтелей Солнца и направились по дорог к рингу Чемпионов. Там они остановились между знамёнами Стальгорна и Гномрегана и осмотрелись. Тралл говорит: Гаррош, я надеюсь на твой самоконтроль. Я не хочу повторения того, что случилось в Аметистовой Цитадели. Гаррош Адский Крик говорит: А! Это была демонстрация силы, достойной лидера. Я жалею только что не успел убить тоо человека прежде чем вмешался маг. Тралл говорит: Мы здесь гости, Гаррош, и ты будешь вести себя как подобает. Гаррош Адский Крик говорит: Что за честь - сражаться с тупыми клинками? Пустая трата времени. Группа подошла к западному входу в Арену, гже их ждал Тирион Фордринг. Верховный лорд Тирион Фордринг говорит: Добро пожаловать, вождь Тралл. Верховный лорд Адский Крик. Тралл говорит: Спасибо за приглашение, лорд Фордринг. Нам нетерпится посмотреть на игры. Гаррош Адский Крик говорит: Говори за себя, Тралл. Верховный лорд Тирион Фордринг говорит: Надеюсь, вы увидите достоинства этих игр со временем, Гаррош. Нам не победить Плеть, если мы будем продолжать драться друг с другом. Тралл говорит: Мудрые слова. Гаррош Адский Крик говорит: Слова глупца, ты хотел сказать. Орда справится с нежитью и без тебя, человек. И уж тем более без этого помпезного короля. Тралл тут же повернулся к Гаррошу и стал ему выговаривать. Тралл говорит: Гаррош, довольно! Верховный лорд Тирион Фордринг говорит: Я верю, что вы будете вести себя достойно под моей крышей, джентльмены. Тралл возвращается к Тириону. Тралл говорит: Разумеется, Тирион. Я приношу извинения за его вспышку. Этого больше не повторится. Гаррош Адский Крик говорит: Ох. Верховный лорд Тирион Фордринг говорит: В таком случае, следуйте за мной. Группа проходит на арену и исчезает внутри.

Представление Чемпионы фракций , если играть за Альянс:

Верховный лорд Тирион Фордринг кричит: В следующей битве вам предстоит сразиться с лучшими из рыцарей Серебрянного Ордена! Лишь одолев их можно покрыть себя славой! Гаррош Адский Крик кричит: Орда требует справедливости! Мы вызываем Альянс! Позвольте нам сразиться вместо ваших рыцарей, паладин. Мы покажем этим собакам, что значит разозлить Орду. Верховный лорд Тирион Фордринг кричит: Очень хорошо, я разрешаю вам. Сражайтесь с честью! Гаррош Адский Крик кричит: Никакой пощады, воины Орды!ЛОК'ТАР ОГАР!

Победа Орды над чемпионами фракций:

Гаррош Адский Крик кричит: Это была лишь малая часть того, что ждёт вас в будущем! За Орду! Верховный лорд Тирион Фордринг кричит: Печальная, тяжёлая победа. Потери, которые мы понесли сегодня, ослабили нас всех. Кто, кроме Короля-Лича, понёс выгоду из этой глупости? Великие воины расстались с жизнью, и ради чего? Истинная опасность осталась впереди. Король-Лич ждёт всех нас после смерти.

Тралл говорит: Начнём. Гаррош Адский Крик говорит: Разве нам не нужно больше свидетелей? Тралл говорит: Я не собираюсь делать из этого событие. Такое легкомыслие - дорогое удовольствие, которое послужит лишь нашему тщеславию. Однако, если ты хочешь устроить торжество... Гаррош Адский Крик говорит: Нет, Вождь, этого достаточно. Тралл говорит: Тебе известно, что Орда переживает не лучшие времена. Наши запасы иссякают. Наши земли в запустении. Нашим воинам нужен отдых. Многое должно быть сделано для блага Орды. Вол'джин говорит: Народ будет рад нашим успехам в Нордсколе. Гаррош Адский Крик говорит: “Нашим” успехам? Тролль, ты же ничего не сделал для победы Орды в Нордсколе. Пока я вёл наших воинов в бой против Короля-Лича, ты занимался несколькими ничтожными островами. Вол'джин говорит: Следи за собой, юноша. Ты не должен- Эйтригг говорит: Гаррош! Вол’джин!Придержите языки. У нас есть более серьёзные проблемы. Вол'джин говорит: Простите мою вспышку. Вождь, продолжи, пожалуйста. Тралл говорит: Несмотря на наши успехи в Нордсколе, перед нами стоят серьёзные проблемы, которые не решить мечом и топором. В каждом регионе происходят землетрясения. Элементали нападают на земли. Я слышу, как наша земля, Азерот, кричит от боли. Гаррош Адский Крик говорит: По этим причинам ты должен уйти. Тралл говорит: Да, я должен отправиться в Награнд, чтобы учиться у стихий там. Они страдали и видели те же симптомы. Вол'джин говорит: Как долго тебя не будет? Тралл говорит: Моё обучение займёт время. Уверен, я не буду отсутствовать слишком долго, но это могут быть недели или даже месяцы. Тралл говорит: В моё отсутствие, я оставляю тебя, Гаррош Адский Крик, править Ордой. У тебя есть сила и храбрость, которые нужны нашему народу, чтобы пережить эти сложные времена. Гаррош Адский Крик говорит: Для меня это честь, Вождь. Но я чувствую, что ещё не созрел для того, чтобы стать правителем. Тралл говорит: Ты будешь не один. У тебя будут советники: Керн, Эйтригг, Вол'джин. Они направят тебя. Тралл говорит: И хотя я скоро отправляюсь в путь, я могу дать кое-какие советы. Вол'джин говорит: Хорошим первым испытанием было бы разобраться с этими культистами. Народ напуган. Они не знают, что происходит. Гаррош Адский Крик говорит: Но и мы не знаем, что происходит. Поймать их и заставить умолкнуть? Но это разозлит народ... Однако, мы не можем позволитьб, чтобы культисты продолжали распространять страх и свою ложь… Эйтригг говорит: Теперь ты думаешь как правитель, Гаррош. Ты должен оценить проблему со всех сторон. Послушай своих советников и действуй уверенно. Тралл говорит: Они помогут тебе, Гаррош. И я помогу тебе. Я узнаю, как избавить народ от страха и как успокоить стихии. Гаррош Адский Крик говорит: Я не подведу тебя, Вождь. Я буду править так хорошо, как смогу, и буду прислушиваться к советникам, которых ты преддложил. Я осознаю, какую ты оказал мне честь и сделаю всё, чтобы стать достойным её. Тралл говорит: Тогда -дело сделано. Тралл говорит: Пусть всё, что ты сделаешь, будет сделано для Орды. Вол'джин говорит: За Орду! Эйтригг говорит: ЗА Орду! Гаррош Адский Крик говорит: За Орду!

Видение Гарроша Адского Крика говорит: Не перечь мне, тролль. Ты отлично знаешь, кого Тралл оставил вождем. Ты не задумывался, почему он выбрал меня, а не тебя? Призрак Вол'джина говорит: Это и так ясно, Гаррош. Он оставил тебя вождем, потому что ты сын Грома, а народу нужен герой войны. Призрак Вол'джина говорит: Ты похож на отца еще больше, чем думаешь. Хотя твоя кровь и не испорчена демоном. Видение Гарроша Адского Крика говорит: Тебе повезло, что я не выпустил тебе потроха прямо здесь, крысеныш. Ты что, рехнулся – говорить со своим вождем в таком тоне? Призрак Вол'джина говорит: Ты мне не вождь. Ты не заслужил мое уважение, и я не хочу, чтоб Орда распалась из-за твоей варварской кровожадности. Видение Гарроша Адского Крика говорит: Да, и что же ты сделаешь? Это все пустые угрозы. Отправляйся гнить со своими выродками в трущобах. Я больше не собираюсь терпеть твою вонь в своем тронном зале. Призрак Вол'джина говорит: Я знаю, что сделаю. Я буду терпеливо ждать, пока твои подданные не поймут, насколько ты жалок. Я буду смеяться, глядя, как растет их презрение к тебе. Призрак Вол'джина говорит: И когда твоя бездарность станет всем очевидна, а сила – уже бесполезна, я окажусь рядом, чтобы без лишнего шума окончить твое правление. Призрак Вол'джина говорит: Ты будешь править, затравленно оглядываясь и страшась теней, а когда придет время и кровь начнет покидать твое тело, ты будешь знать, чья стрела пронзила тебе сердце. Видение Гарроша Адского Крика говорит: Ты сам подписал себе приговор, тролль. Видение Гарроша Адского Крика плюет под ноги Вол'джину. Призрак Вол'джина говорит: А ты – себе, "Вождь." Вол'джин говорит: Племя Черного Копья здесь, потому что я так решил. Оргриммар нам не дом, пока там правит Адский Крик. Вол'джин говорит: Боюсь, я позволил гневу помутить свой рассудок. Тралл посвятил всю жизнь тому, чтобы Орда стала тем, чем она стала. И я не могу сгоряча порвать с ней. Над этим следует хорошо подумать. Вол'джин говорит: Но об этом пусть думают старшие. А тебе еще многому надо научиться. Иди помоги народу Черного Копья. Я чувствую, что скоро мы вновь увидимся.

Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Где этот шут с мозгами огра? Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: А, легок на помине! Из портала выходят Громмаш, его элита, и Верховный Лорд Кромаш. Адский крик выпрыгивает из портала и встаёт перед Сильваной. Гаррош Адский Крик говорит: Надеюсь, у тебя что-то важное. Ты знаешь, что я не выношу это место и его проклятую вонь. Зачем ты позвала меня? Гаррош Адский Крик говорит: А еще мне интересно, что тут делают эти твари из Плети! Гаррош показывает на Валь'кир. Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: После смерти их воскрешали в виде безумной нежити. Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Многие воины Плети, которым удалось сохранить рассудок, после смерти Короля-лича остались не у дел. Эти "твари", как ты их назвал, зовутся валь'кирами. Теперь они подвластны мне… Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: ...И позвала я тебя в том числе из-за них. Гаррош Адский Крик говорит: Продолжай, Сильвана. Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Да, Вождь. Так вот, я сняла с Отрекшихся их проклятие! Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Мы, Отрекшиеся, не можем иметь потомства. Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Но с помощью валь'кир мы научились оживлять тела погибших и превращать их в Отрекшихся. Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Агата, покажи Вождю! Агата воскрешает трупы отрёкшихся. Верховный полководец Кромуш говорит: ВЫ С УМА СОШЛИ! Гаррош Адский Крик говорит: Что ты здесь устроила, Сильвана... Это противоречит всем законам природы! Этому... нет названия! Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Вождь, без новых Отрекшихся мой народ бы вымер... Мы потеряли бы влияние в Гилнеасе и северном Лордероне. Гаррош Адский Крик говорит: Ты хоть понимаешь, что это значит, Сильвана? Гаррош Адский Крик говорит: Чем ты теперь отличаешься от Короля-лича? Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Как это чем, Вождь? Я служу Орде. сильвана мрачно салютует Орду. Гаррош Адский Крик говорит: Попридержи свой язык, дохлятина! Гаррош Адский Крик говорит: Кромуш, останься тут и следи, чтобы королеву банши хорошо охраняли. В следующий раз я жду полного отчета. Верховный полководец Кромуш говорит: Как прикажешь, вождь! Гаррош Адский Крик говорит: Помни, Сильвана, что в конце концов мы все предстанем перед Творцом и будем держать ответ за свои дела. Может быть, твой день не так далек...

Властитель Кром'гар говорит: Смотри же, Скалоступ, как грандиозно завершится эта баталия. Верховный вождь Скалоступ говорит: Ты готовишься переступить страшную черту, Кром'гар. Пусть Мать-Земля смилостивится над тобой. Верховный Лорд Кром'Гар сбрасывает бомбу на город ночных эльфов. Властитель Кром'гар говорит: Взгляни на этот мир, Скалоступ, и узри мощь Орды! Открывается портал из Оргриммара и выходит Гаррош. Гаррош Адский Крик говорит: Что ты наделал, Кром'гар? Властитель Кром'гар говорит: Вождь! Я.. Я выполнял ваш приказ! Гаррош Адский Крик говорит: Мой приказ? Гаррош Адский Крик говорит: Разве я приказал убивать невинных, Кром'гар? Властитель Кром'гар говорит: Вождь… Сэр… Я… Гаррош Адский Крик говорит: Разве я – убийца, Кром'гар? Властитель Кром'гар говорит: Нет, вождь! Гаррош Адский Крик говорит: Тогда я повторяю свой вопрос: ЧТО ТЫ НАДЕЛАЛ! Гаррош Адский Крик говорит: Я послал тебя в Когтистые горы во главе армии. У тебя был приказ захватить эту землю для Орды. Гаррош Адский Крик говорит: Вместо этого ты разорил эту землю. Убивал невинных. Даже детей… Гаррош Адский Крик говорит: Я долго был в Нордсколе, Кром'гар. За это время я многое узнал об Орде. Гаррош Адский Крик говорит: Когда я был там, старый и мудрый герой рассказал мне что-то, что останется со мной навсегда… Гаррош Адский Крик говорит: "Честь", Кром'гар, "даже в разгар самой страшной битвы… не забывай о ней." Гаррош Адский Крик говорит: Властитель Кром'гар, ты опозорил Орду. Гаррош Адский Крик говорит: Ты обесчестил наш народ. Гаррош Адский Крик говорит: По праву Вождя, я освобождаю тебя от твоих полномочий. Гаррош Адский Крик хватает Кром'гара. Гаррош Адский Крик говорит: СВОБОДЕН. Гаррош Адский Крик бросает Кром'Гара с уступа. Гаррош Адский Крик говорит: Теперь ты <раса игрока>! Верховный вождь Скалоступ говорит: Подожди, Вождь! Пожалуйста! Этот герой первым заметил неладное! Он пытался остановить Кром'гара! Верховный вождь Скалоступ говорит: Сжалься, Вождь. Гаррош Адский Крик говорит: Милосерден… Твоя жена и сын мертвы. Твой род уничтожен. Твой дом сгорел дотла. Гаррош Адский Крик говорит: Будь милостив… Вождь, я запомню этот день на всю жизнь. Гаррош Адский Крик говорит: <name>, армии Кром'гара больше нет. Твоё звание больше не имеет значения. Если хочешь по настоящему помочь Орде, твоя сила может пригодиться нам в Пустошах или Южных Пустошах Гаррош Адский Крик говорит: Выбор за тобой. Гаррош Адский Крик говорит: Да прибудет с тобой честь, <имя>. Не забывай, что Адский Крик всегда смотрит за тобой.

PvE сервер, Гаррош US назван в честь Гарроша Адского Крика. Новость о том, что Гаррош станет новым вождем Орды с приходом Cataclysm , была принята с возражениями. Один игрок отписал на форумах большой список вождей Орды, которые могли бы претендовать на звание главного вождя больше, чем Гаррош . Хотя Тралл и называет Гарроша "мальчиком", проведя временную линию при чтении По ту сторону Темного Портала , можно увидеть, что Гаррош старше Тралла. Внешность Гарроша (громоздкий с бритой головой) обратная внешности Грома (не крупный и с пышной шевелюрой).
