Сильвана Ветрокрылая (англ. Sylvanas Windrunner ) — в прошлом храбрая предводительница следопытов Луносвета и командир армий высших эльфов . Во время Третьей Войны принц Артас во главе армии нежити вторгся в эльфийское королевство Кель'Талас . Сильвана бросила все свои силы против орд живых мертвецов Плети , но в итоге была повержена Артасом и превращена в послушную рабыню — банши .

Проклятая и лишённая свободы воли, Сильвана была вынуждена служить своему хозяину до тех пор, пока Король-лич не ослаб настолько, что утратил контроль над ней. Восстав против Плети , Тёмная Госпожа и её мятежники — Отрёкшиеся — захватили Подгород , провозгласив себя свободными и независимыми. Позже ей каким-то образом удалось вернуть себе физическую форму, однако тело её по-прежнему несло проклятие нежити, и прежняя жизнь стала для неё невозможной.

Сильвана мечтала лишь об одном — найти и уничтожить Артаса , которого ненавидела больше всех на свете, а также Короля-лича , чтобы отомстить за своё проклятие и обеспечить окончательную свободу своим подданным. Во время превращения Сильваны в банши между ней и Королём-личем возникла особая связь, и её душу невозможно окончательно уничтожить, пока жив сам Король-лич .

Сильвана принадлежала к знатному роду высших эльфов — Ветрокрылым . У неё были старшая сестра Аллерия , младшая сестра Вериса и брат Лират . Вся семья жила в Шпилях Ветрокрылых , расположенных среди спокойных лесов Кель'Таласа .

Сильвана вступила в ряды следопытов и со временем стала их лидером, дослужившись до звания предводителя следопытов — главнокомандующего всеми войсками высших эльфов .

Во время Второй Войны Сильвана занималась обороной Лесов Вечной Песни от Орды и примкнувших к ней лесных троллей , издавна являвшихся заклятыми врагами эльфов. В ходе войны тролли попытались вторгнуться в Кель'Талас , чтобы устроить резню среди эльфийского населения. Поначалу им это удалось, но вскоре в бой вступили оборонительные отряды следопытов под командованием Сильваны. Открытое нападение вынудило короля Анастериана , который ранее не желал серьёзно вмешивать эльфов в конфликт, отдать соответствующие приказы.

Следуя приказам, отряды Сильваны шаг за шагом вытеснили троллей из своих земель вплоть до самой границы леса, где совместно с армией Альянса Лордерона под командованием Туралиона окружили силы Орды и едва не уничтожили их окончательно. Положение Орды спасло лишь появление красных драконов , порабощённых орками . Армия Альянса в тот момент ничего не могла противопоставить драконам , поэтому союзники были вынуждены отступить и перегруппироваться. Отряды Сильваны остались в обороне Луносвета , а армия Туралиона отправилась к Лордерону , пытаясь предотвратить осаду столицы.

В ходе войны принц Артас с армиями мертвецов Плети вторгся в Кель'Талас , и Сильвана Ветрокрылая возглавила оборону эльфийских лесов. Однако яростное сопротивление не спасло древнее королевство: Кель'Талас пал, а Сильвана, не сумев своевременно предупредить Луносвет — столицу эльфов — о надвигающемся штурме, была лично убита Артасом . Не позволив духу гордой эльфийки упокоиться с миром, Артас — то ли в отместку за её стойкость, то ли чтобы продемонстрировать тщетность сопротивления — превратил её в нежить , проклятую сущность, обречённую на службу павшему принцу.

Лишённая свободы воли и способности мыслить, Сильвана долгое время оставалась покорной банши , пока не обрела своё прежнее — мёртвое — тело. Некоторое время спустя ей удалось вырваться из-под контроля Короля-лича . Вскоре после подавления последних очагов сопротивления людей в Лордероне , в котором участвовали Артас , Сильвана и Кел'Тузад , трое братьев- Натрезимов — недовольные тем, что Артас отстранил их от командования Плетью — организовали против него заговор.

Встретившись в укромном месте с Сильваной, державшей своё освобождение в секрете, Натрезимы поведали ей, что Король-лич и Артас теряют свою силу — и именно это послужило причиной её обретённой свободы. Сильвана, хоть и проявила своеволие, настояв, что сама определит форму своей «помощи», решила принять активное участие в заговоре.

Войска демонов-заговорщиков напали на принца в опустевшей столице Лордерона . Когда Артас сумел вырваться из окружения, наводнённого нежитью, лояльной Натрезимам , верные Сильване банши , притворившись его союзниками, заманили его отряд в лесную ловушку. Там охрана принца была быстро перебита, а сам Артас ранен стрелой Сильваны, которая парализовала его и погрузила в мучительную агонию.

Однако вскоре появился отряд Кел'Тузада , вызволивший рыцаря смерти . Теперь уже Сильване пришлось отступать и спасаться бегством.

Официальная история, рассказанная следопытами Луносвета , гласит, что Сильвана пала в бою с Плетью в Кель'Таласе , а её тело было сожжено дотла во время пожара, опустошившего половину города..

Подлинная история была совершенно иной. Сильвана не погибла в бою — её взяли в плен. Полуживая, она предстала перед Артасом в тёмном храме. Она сказала, что заслуживает чистой смерти, но Артас, который был вынужден наблюдать за каждым её шагом во время сопротивления, ответил, что после всех причинённых им неудобств он не позволит ей умереть спокойно.

Сильвану пытали, калечили и, в конце концов, убили ради удовольствия Артаса. Но и этого ему оказалось мало: он осквернил её дух, извратил тело и душу, вернув её к мучительной и ненавистной жизни в форме нежити . С этого момента Сильвана стала полностью подчинённой Королю-личу и помогала Артасу в нападении на родной Луносвет , когда Плеть стремилась захватить Солнечный Колодец .

Её искалеченное тело Артас запечатал в железном гробу, чтобы при необходимости использовать его в будущем.

Сильвана стала одним из главных генералов Артаса. Она осталась в Лордероне вместе с Кел'Тузадом , находясь под пристальным наблюдением Натрезимов , которым было приказано охранять территорию во имя Пылающего Легиона .

Когда Архимонд пал в битве за гору Хиджал , Сильвана узнала об этом от Кел'Тузада . Прошли месяцы, а Натрезимы всё ещё не знали о поражении своих хозяев. Вариматас , Детерок и Бальназар — три повелителя ужаса, контролировавшие Лордерон — зорко следили за Сильваной и её войсками нежити до возвращения Артаса из Калимдора .

Артас сообщил им об отречении от Легиона и о своём намерении взять Плеть под полный контроль. Осознав угрозу, повелители ужаса предпочли бежать, не желая рисковать своими жизнями.

Артас велел оставшимся воинам Плети очистить Лордерон от любой формы жизни — в знак дани Нер'зулу . Однако Кел'Тузад сообщил ему о группе беженцев из уничтожаемых деревень, которые, пытаясь спастись, направлялись к горному перевалу, недоступному для основной армии Артаса.

В ответ Артас разделил свои силы на три части: одной командовал он сам, двумя другими — его ближайшие помощники. Было принято решение перекрыть пути эвакуации и уничтожить всех на своём пути.

Несмотря на все усилия, паладин Дагрен Убийца Орков и его спутники не смогли избежать участи большинства: Сильвана и её войска приняли участие в боях против мирного населения Лордерона .

В конце концов Сильвана, Артас и Кел'Тузад добрались до центрального штаба паладинов и уничтожили всех, кто находился внутри. Это были последние выжившие жители погибающего Лордерона.

Примерно в это же время ослабевший Нер'зул начал терять контроль над Сильваной. Чувствуя это, она всё ещё продолжала служить Артасу и Кел'Тузаду.

Повелители ужаса связались с Сильваной и предложили тайную встречу, на которой объяснили причину своего бегства. Они сообщили, что силы Артаса и Нер'зула постепенно угасают, а их влияние слабеет. Натрезимы намеревались воспользоваться этой возможностью, чтобы захватить Лордерон. Сильвана согласилась помочь, но при условии, что её поддержка будет предоставлена на её собственных условиях. .

Натрезимы планировали убить Артаса в столице, но и Сильвана разработала резервный план на случай его побега. Они подговорили своих банши обманом провести его в лес, где уже будет ждать Сильвана . После нападения на Артаса в столице, где Повелители ужаса не смогли привести свой план в действие, его видели в условленном Сильваной месте, но ей удалось убить только его телохранителей .

Скрываясь в тени, Сильване удалось поразить Артаса собственноручно изготовленной стрелой, отравленной парализующим ядом. Она была уже готова попытаться уничтожить его, но ей помешал появившийся Кел'Тузад.

Артас отправился в Нордскол , где его ждал Король-лич и скрылся Кел'Тузад . Сильвана и её сестры были освобождены, но она все ещё была неспокойна. Хотя освободившись от контроля Нер'зула, она, как и другие её свободные сторонники внешне оставались чудовищами .

Повелители Ужаса предложили ей и ее банши присоединиться к ним. Но Сильвана была не готова так быстро отказаться от свободы, которую совсем недавно получила. Она поблагодарила Повелителей Ужаса за помощь и потребовала, чтобы её оставили в покое. Вариматас пригрозил, что если она не присоединится, новые правители Чумных земель уничтожат её. Сильвана была непреклонна. После ухода Вариматаса Сильвана знала, что нападение неизбежно. Имея армию из немногочисленных банши, она понимала, что проиграет. Ей срочно нужно было найти новых сторонников .

Имея в своих союзниках банши, Сильвана могла найти множество существ, которые служили бы ей верой и правдой. Она приказала своим банши отправиться к лидеру местных огров Муг'толу, главарю бандитов Блэкторну, правителю гноллов Спутанная Грива, вождю лесных троллей Зул`Тоггу и Мурлочьему повелителю вод. Те, кто не перешёл на её строну, были убиты. С таким количеством новых союзников Сильваны, Вариматас потерпел поражение. Однако натрезим просил сохранить ему жизнь взамен на подчинение новой госпоже. Он знал тактику своих братьев и где находятся их базы. Сильвана, в свою очередь знала, что верить таким коварным существам рискованно, но чувствовала, что способна контролировать его . С помощью Вариматаса они вместе противостояли силам Детерока .

Детерок завладел человеческой марионеткой Гаритосом и его людьми, и использовал их для своей защиты. Сильвана завладела душами его шпионов, и вторглась в его базу пока охрана была в отключке. Пока они спали, Сильвана захватила две базы и вырезала всех, кто встал у нее на пути. И хотя они в конечном итоге проснулись и подняли тревогу, было уже слишком поздно. Сильвана покалечила людей и опустошила силы Детерока, в конце концов пришла к самому повелителю ужаса, и быстро убила его. Как только повелитель ужаса погиб, Гаритос освободился от его ментального контроля. Сильвана увидела его, как высокомерного и глупого, но почувствовала, что может использовать его в своих целях. Она солгала и пообещала вернуть контроль над cтолицей ему, если он поможет ей убить Бальназзара .

Войска Гаритоса ударили с фланга, в то время как Сильвана и Вариматас атаковали в лоб. Несмотря на то, что повелитель ужаса призывал всё новых демонов из Круговерти Пустоты , полководческие умения атакующих всё же возобладали, и войска Бальназзара были сметены. В заключение Сильвана приказала Вариматасу прикончить своего брата. Вариматас возразил, сказав, что натрезимам запрещено убивать себе подобных. Однако она всё равно потребовала доказательства его верности, и Вариматас подчинился . (Позже оказалось, что он всё-таки выжил, и даже возглавил Алый Орден). Когда Сильвана приказала Вариматасу разделаться с Гаритосом, тот уже не мешкал .

После окончательной победы над врагами Сильвана нарекла себя и своих подданных Отрёкшимися . Отныне они будут править Чумными землями и самостоятельно избирать свою судьбу, и больше никто не встанет у них на пути .

Этот раздел содержит информацию из the World of Warcraft манга .

Сильвана, Королева Банши и лидер Отрекшихся, отправляется в Кель'Талас по своим делам, но вскоре встречает предателя Дар'Кхана на руинах Луносвета , который пытается использовать силу Солнечного Колодца . Она присоединяется к Калесгосу в попытке остановить предателя и не дать ему осуществить свой план. И хотя ей не удаётся сразить Дар'Кхана, Сильвана выигрывает достаточно времени, чтобы Анвина успела восстановить свои силы и испарить врага. Сильвана решает сохранить в тайне истинную сущность Анвины, чтобы Артас не смог этим воспользоваться и заполучить силу Солнечного Колодца.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft .

Отрекшихся , вырывающихся из-под власти Короля-Лича , с каждым днём становится всё больше. Воздвигнув собственное королевство, они понимают, что теперь им необходимо укрепить позиции и воплотить свой главный план — месть Королю-Личу. Несмотря на успех операций в Чумных Землях и завоевание руин Лордерона, Сильвана осознает, что положение её немногочисленного народа всё ещё нестабильно.

В связи с этим Королева Банши начинает поиск союзников. Она отправляет послов к Траллу , Вождю Орды. Некоторые представители народов, входящих в эту фракцию, высказывают сомнения о вступлении Отрекшихся в их союз. Однако один из добродушных тауренов Громового Утеса отнесся к визитерам весьма доброжелательно. Им оказался Верховный друид Хамуул Рунический Тотем , который увидел в Отрекшихся желание искупить вину за те злодеяния, что они совершали под властью Короля-Лича, несмотря на то, что зловещая природа нежити вызывала в нём некоторые опасения. Таким образом, таурен убедил Вождя Тралла заключить союз с Отрекшимися. Это дало Орде преимущества в землях Восточных Королевств , большинство территории которых контролируется Альянсом. С другой стороны, Отрекшиеся получили защиту Орды и даже поддержку Серебряного Рассвета , еще прочнее укрепив свои позиции в Лордероне.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft .

После вступления в союз с Ордой, Отрёкшиеся взглянули на расширение их постоянно растущей империи мертвецов. Освобождая умы мертвецов от влияния Короля Лича, Сильвана стала контролировать свою впечатляющую фракцию. В течение этого времени, Сильвана также освободила своего бывшего последователя, следопыта Лорда Натаноса Марриса , из суровой власти Лича. Натанос был назван чемпионом Королевы Банши, и устроил резиденцию в Marris Stead для обучения и отправки его новых чемпионов Королеве.

Сильвана отправила искателей приключений для обучения под Натаносом, а затем, чтобы помочь устранить ревностное присутствие Алого ордена , постоянно преследующее земли Отрекшихся. Сильвана санкционировала создание «Смертников-смертников», которая быстро стала одной из самых мощных шпионских организаций в Азероте, а также контролировала раннее производство чумы, способной довести Плети до колен - Королевское аптекарное общество, поднимающееся для достижения этой цели.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

Даже после смерти Сильвана по-прежнему считает себя одним из главных защитников Кель'Таласа и неоднократно предлагала помощь в виде предметов снабжения войскам эльфов крови . В некоторой степени это может быть связано с тем, что Темная Госпожа все еще сожалеет о своей неспособности защитить Кель'Талас от вторжения Плети во время Третьей войны , когда она пала в бою. Хоть эльфы по началу и отказываются от большинства предложение королевы Банши, видя в этом какой-то подвох, в дальнейшем они принимают помощь Сильваны, и даже позволяют её воинам находится на их землях. Благодаря хорошо налаженным контактам, Сильване удаётся уговорить Тралла присоединить эльфов крови к Орде.

Во время битв в Призрачных землях , игроки, выбравшие эльфов крови, посещали Шпиль Ветрокрылых - бывшую резиденцию Сильваны и находили там «Ожерелье Госпожи», некогда бывшее подарком Сильване от ее старшей сестры Аллерии . Возвращение ожерелья заметно расстраивает Сильвану. Тем не менее, она быстро приходит в себя, отбрасывает ожерелье и сообщает искателю приключений, что это уже неважно и что память об Аллерии - давно забытое прошлое. Задание завершено, игрока отправляют восвояси, но если задержаться в королевской зале то мы можем услышать, как Сильвана, охваченная эмоциями, призывает хор банши и поёт «Плач Высокорожденных» – старую песню народа высших эльфов. Затем она опускается на колени, чтобы подобрать брошенное ожерелье.

Позже Сильвана, обладавшая обширными познаниями Плети, помогала Мелару Клинку Рассвета , который представлял Рыцарей Крови , в создании могущественного камня Плети.

Этот раздел содержит информацию из the World of Warcraft манга .

Сильвана вместе с Вариматасом атаковали лагерь Алого ордена в Тирисфальских лесах и победили лидера, Рени Лауэра , которая была ответственна за гибель некоторых членов Орды. После этого, Рени была возрождена как отрёкшаяся.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Сильвана однажды пошла посмотреть на Фаранелла , который показал ей последствия Новой Чумы. Она была довольна результатом, но предупредила Фаранелла, что Чума никогда не должна попасть в чужие руки. Поскольку Артас смог подавить и уничтожить в себе Нер'зула , и всё ещё представляет громадную угрозу. В тот момент, когда Артас открыл глаза, Сильвана почувствовала, что происходит что-то ужасное.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Самое время заняться Плетью . В связи с этим, Сильвана и Верхновный Аптекарь Гнилесс , встретились с Вождем Траллом , Вароком Саурфангом и Гаррошем Адским Криком , чтобы обсудить стратегию и решить, как поступить дальше. В связи с нарастающим конфликтом Тралла и Гарроша, между двумя начинается поединок. Несмотря на то, что Гаррош выигрывал поединок, сие мероприятие прерывают, внезпно атаковавшие город, силы Плети. Сильвана помогает в защите Оргриммара , и после полной победы, Тралл объявляет войну Королю-Личу . Полностью удовлетворенная таким стечением обстоятельств, Сильвана оставляет Гнилесса , и выдвигается в Нордскол , чтобы помочь Орде в борьбе с Плетью.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Желая раз и навсегда разгромить Артаса, Сильвана просит помощи у эльфов крови , чтобы пополнить ряды войск Орды. Её встречает бывший товарищ Лор'темар Терон , лорд-регент Кель'Таласа, вместе с великим магистром Ромматом и нынешним командиром следопытов Луносвета , Халдароном Светлое Крыло . В ходе беседы, Лор`темар был весьма обеспокоен такой просьбой, учитывая недавнюю войну, которую они преодолели на Кель'Данасе. Однако Сильвана, не желая слышать отказа, напоминает, что лишь благодаря ей, эльфы крови смогли заручиться поддержкой Орды.

Не имеющий возможности отказаться, Лор`темар отправляется контингент эльфов крови в Подгород . Возмущенный подобным шантажом, Роммат высказывает своё недовольство Сильване. Та в ответ говорит лишь то, что ей нужна сила, чтобы сокрушить её самого заклятого врага. Ни словом больше не обмолвившись, Сильвана уходит.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Орда начала наступление на ледяные пустоши Нордскола . Основное войско, возглавляемое Гаррошем Адским Криком , высадилось на берег Борейской тундры , а Отрекшиеся , назвавшие свою армию Карающей Дланью , прибыли внушительным флотом к Ревущему фьорду . Карающая Длань, направляемая Сильваной, подготовила для Плети самое лучшее оружие, включая новые штаммы своей смертоносной чумы, которые удастся усовершенствовать во время исследования Нордскола.

Одним из крупных поселений, основанных Отрекшимися на севере, стал Новый Агамонд , где расположились искусные аптекари из Королевского фармацевтического общества, которые работали над чумой, способной уничтожить самого Короля-лича. Королева банши в течение нескольких лет следила за созданием и развитием этого оружия, и наконец наступило время, чтобы проверить его на армии Плети. Однако верховный аптекарь Гнилесс , отправленный в Нордскол самой Сильваной, первым применил чуму с широким масштабом, когда скинул совершенную и ядовитую отраву на войска Плети, Альянса и Орды во время битвы у Ангратара, Врат Гнева .

Когда, объединившиеся силы Орды и Альянса начали нападение на Ангратар, Врата Гнева , в Подгороде вспыхнуло восстание. Вариматас и его орда демонов захватили город, перебили всех тех, кто не хотел подчиняться их тёмному господству. Сильвана сама чуть не погибла во время переворота, но ей удалось бежать с немногими верноподданными и укрыться в Оргриммаре . Решив не позволить Повелителям Ужаса закрепиться на территории Орды, Тралл и Сильвана планировали незамедлительную контратаку. В самом разгаре обсуждения прибыла Джайна Праудмур , которая сообщила плохие новости – из-за смерти Болвара Фордрагона , Король Вариан готовится к войне с Ордой. Он отправил Джайну, чтобы получить объяснения о случившемся у Ангратар, Врата Гнева . Хотя Тралл и Сильвана рассказали о своей непричастности к этому и объяснили это предательством Гнилесса , Джайна предупредила их, что Вариан всё равно будет искать возмездия. Королева банши, возглавившая армию Орды, прибыла в Подгород, чтобы вернуть столицу под свой контроль. Она ворвалась в битву вместе с Траллом и Вол'джином и кричала из-за судьбы, которая настигла её народ. Сильвана пробилась к тронному залу и, сразившись с Вариматасом и уничтожив его, вернула свой престол. Как только это случилось, король Вариан ворвался в Подгород во главе собственной армии. Обнаружив, что Отрекшиеся ставят эксперименты на пленных людях, он собирался объявить Орде войну. Войдя в королевский квартал, вскоре после поражения Вариматаса, он кинулся к Траллу и Сильване и назвал их чудовищами. Однако Джайна Праудмур телепортировала его из Подгорода и отозвала войско Альянса назад в Штормград .

Вернув себе город и разобравшись со всеми повстанцами, Сильвана отправилась в путешествие на Нордскол, чтобы, наконец, совершить своё отмщение Артасу.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Сильвана приводит силы Орды к Ледяным Залам внутри Цитадели Ледяной Короны, чтобы противостоять Королю-Личу и отомстить Артасу за уничтожение Кель'Таласа и обращения в нежить. Королева банши, сопровождаемая темными следопытами Калирой и Лорален , отдавала приказы героям Орды на протяжении битв в проклятых залах и в конце концов объединилась с несколькими чемпионами Серебряного Турнира . Когда отряд одержал победу на Иком и Криком , последний умолял Сильвану о пощаде и пытался спасти себя, рассказав, что неохраняемая Ледяная Скорбь находится дальше в залах. Крика убил Повелитель Плети Тираний , и Сильвана решила отправиться в Залы Отражений . Перед проходом в залы отряду пришлось сразиться с Тиранием , и сразу после его гибели появилась Синдрагоса , которая уничтожила практически всех бойцов Орды, не считая Сильваны, её двух следопытов и чемпионов. Королева банши отправила Калиру за подкреплением, и позже они вошли в Залы Отражений вместе с Лорален и чемпионами.

Внутри личных покоев Артаса отряд обнаружил Ледяную Скорбь, и Сильвана вновь почувствовала боль своей смерти от рунического меча. Она попыталась наладить контакт с душами, плененными внутри Ледяной Скорби, надеясь, что сможет найти там спасение. Перед ней появился призрак Утера Светоносного , который предупредил, что Король-лич уже знает о вторжении и направляется сюда, а попытки одержать над ним победу здесь – всего лишь глупость. Утер рассказал, что после убийства Артаса кому-то другому придется занять его место, чтобы неуправляемые орды нежити не поглотили весь мир. Он также открыл тайну, что Короля-лича можно уничтожить только в месте, где он был создан – в Ледяном Троне .

В этот момент прибыл Король-лич, который забрал свой меч и затянул призрак Утера обратно. Он призвал Фалрика и Марвина , двух верных капитанов, чтобы убить тех, кто посмел войти в его личные покои. Когда чемпионы Орды сражались с призраками, Сильвана и Лорален отправились в погоню за Артасом, который скрылся во внутреннем святилище залов. Отряд одержал победу над призраками и пошел вслед за Сильваной, обнаружив по пути безжизненное тело Лорален. В следующем зале Сильвана сражалась против Короля-лича, и чемпионы присоединились к ней. Однако правитель Плети был слишком силен здесь, как и предупреждал Утер. Сильвана вместе с чемпионами начала убегать от Артаса, который призывал ледяные стены и нежить, чтобы замедлить своих противников. Они достигли обрыва и, понимая, что это тупик, решили погибнуть в последнем бою против Короля-лича. Однако к обрыву подлетел боевой корабль «Молот Оргрима» и успел спасти их. Во время побега Сильвана поняла, что могущество Артаса выросло в десятки раз, и для победы над ним потребуется войско, которое не смогла бы собрать даже вся Орда.

В конечном итоге, Артас потерпел поражение в бою с Тирионом Фордрингом и чемпионами, положившим конец его жестокому правлению. Среди вещей Артаса был найден сундук, в котором хранился фиал с кровью Сильваны, и герои доставили его королеве банши.

Леди Сильвана Ветрокрылая: Итак, все кончено.

Леди Сильвана Ветрокрылая: Я даже не могу поверить в это. Уж слишком часто Король-лич оставлял меня в дураках. Леди Сильвана Ветрокрылая: В конце концов он заплатил за те зверства, что совершил над моим народом. Леди Сильвана Ветрокрылая: Пусть Азерот никогда не забывает о той страшной цене, которую мы заплатили за нашу слабость, за нашу гордость Леди Сильвана Ветрокрылая: Но что же теперь? Что станет с теми, кто освободился от его уз, но все ещё находится в плену смертного тела? Леди Сильвана Ветрокрылая: Оставь меня. Леди Сильвана Ветрокрылая: Мне нужно о многом подумать.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Когда Изумрудный Кошмар вторгся в мир смертных в форме магического тумана и погрузил всех спящих жителей Азерота в кошмары, Сильвана стала одной из жертв. В её кошмарах Артас продолжал пытать, а Вариматас продолжал предавать её. Шарлинда и другие обитатели Подгорода никак не могли привести в чувства Сильвану, которую охватил кошмар.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

После смерти Короля-лича Сильвана отважилась в одиночку пойти к Ледяному Трону . Хоть она была и раздражена тем, что не увидела его смерть лично, но её утешало, что задача, поставленная перед ней еще в пышных лесах Кель'Таласа, наконец завершилась. Не видя больше смысла в своей жизни, Сильвана задумывается прыгнуть с обрыва трона на саронитовые шипы, которые точно её убьют. Пока она обдумывала конец своего долгого путешествия, девять Валь'кир окружили её и показывали видения из её прошлого. Королева банши проигнорировала их и шагнула вниз с обрыва.

Она увидела будущее своего народа в видении. Без правления своей королевы армия Отрекшихся была почти полностью уничтожена, когда Гаррош Адский Крик приказал им возглавить вторжение в Гилнеас . В Бастионе аптекарь Лидон организовывал последнюю отчаянную контратаку против вторжения сил Альянса. Король Вариан Ринн готовился войти в Подгород , в стенах которого Отрекшиеся разожгли огромные костры и прыгали в них, чтобы не достаться своим палачам. Когда видение закончилось, Сильвана оказалась в чистилище и увидела, что её тело снова было, как при жизни. Рядом с ней находились валь'кирии, которые тоже выглядели живыми. Аннгильда объяснила Сильване, что королева банши видит след, оставленный своей жизнью. Сильвана поняла, что находится в святилище из-за валь'кир, и потребовала, чтобы её отпустили. Аннгильда рассказала, что хочет предложить ей выбор и показать последствия её ухода. Сильвана крикнула, что её не заботит судьба Отрекшихся, и Аннгильда ответила, что эльфийке нужно увидеть всё остальное. Валь'киры исчезли, и Сильвана почувствовала, что время остановилось.

Её душа падала в бесконечную пропасть, и время здесь ничего не значило. Она видела только темноту и чувствовала лишь боль, холод, страх и безысходность. Рядом находится кто-то ужасный, вонзавший в неё когти, но Сильвана не могла закричать. Она почувствовала также присутствие Артаса Менетила, душа которого была похожа на напуганного светловолосого ребенка, пожинающим плоды жизни, полной ошибок. Сильвана поняла, что пожалела бы его, если бы её душа не была так истерзана. Её вечностью должны были стать бесконечная пустота тьмы и безымянный мир страданий.

Некоторое время спустя сквозь тьму пробился луч света, и за Сильваной пришли девять валь'кир, которые окружили её светом и защитили. Сильвана обрела голос, но могла лишь заплакать, и Аннгильда, коснувшись её лица, повторила, что она нужна им. Валь'киры рассказали, что жаждали свободы от Короля-Лича , и теперь им нужен сосуд – существо, похожее на них. Сильвана, познавшая жизнь и смерть, была достойна власти над ними. Души валь'кир были бы связаны с душой Сильваны, и это навсегда освободило бы их от Короля-лича. Сильвана вернулась бы в мир живых и продолжала существовать, пока были бы живы валь'киры. Королева банши поняла, что союз с валь'кирами сможет отложить исполнение её темной судьбы, и приняла предложение Аннгильды. Та ответила, что займет место Сильваны в вечной тьме, и вспыхнул яркий свет. Королева банши очнулась недалеко от Цитадели Ледяной Короны . Её окружали восемь оставшихся валь'кир.

Сильвана отправилась в Серебряный бор , где Гаррош командовал нападением на Гилнеас, и заявила, что вторжение в королевство людей будет происходит по её плану. Гаррош с неохотой согласился, а королева банши поняла, что Отрекшиеся перестали быть для неё всего лишь оружием. Её народ стал защитой от бесконечной тьмы и ресурсом, который нельзя тратить впустую.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

Несмотря на события у Врат Гнева , Сильвана продолжила использовать спорные тактики ведения сражений. Она проигнорировала приказ нового вождя, Гарроша Адского Крика , прекратить разработку Гнили Отрёкшихся , с помощью которой Гнилесс уничтожил множество воинов Альянса и Орды, и использовала эту чуму против своих противников во время вторжения в Гилнеас и против Южнобережья в Хилсбраде .

После падения Артаса Сильвана принимает в ряды Отрёкшихся Валь'кир , высшую нежить, когда-то бывшую женщинами врайкулов, с помощью которых можно пополнять ряды мёртвых. Когда Сильвана рассказала об этом Гаррошу, он выразил своё недовольство и приказал одному из командиров следить за всеми действиями королевы банши. Гаррош и Сильвана даже повздорили, когда он спросил, чем теперь она отличается от Короля-лича, и Сильвана ответила – верной службой Орде.

Во время вторжения в Гилнеас Сильвана применила свою тёмную магию, чтобы отвлечь противников, и направила в Генн Седогрива отравленную стрелу. Принц Лиам закрыл отца своим телом и спас его. Сильвана скрылась, но Лиам, умирая, знал, что город удалось освободить из-под контроля Отрёкшихся.

Во время битвы с Освободительным фронтом Гилнеаса в Серебряный Боре Сильвана организует воскрешение Лорда Годфри , которому удаётся захватить Лорну Краули и доставить её королеве. Сильвана даёт Дарию Краули выбор: либо Фронт Освобождения Гилнеаса прекращает сражение, либо Лорна становится одной из Отрёкшихся. Дарий даёт приказ прекратить битву, и Сильвана позволяет ему уйти вместе с дочерью и воинами. После этого Лорд Годфри убивает Сильвану выстрелом и сбегает в Крепость Темного Клыка . Высший правитель Кромуш, ставленник Гарроша в Серебряном Боре, приказывает трём валь'кирам, Агате , Артуре и Дашле , вернуть Сильвану, и те приносят себя в жертву, чтобы королева смогла воскреснуть. Это еще раз убеждает банши, что валь'киры — будущее всех Отрёкшихся.

Позже, во время битвы за Андорал , Сильвана скрывается под именем Линдси Рэйвенсан, чтобы лично проследить за событиями. После победы Орды Сильвана раскрывает себя и предстаёт перед Кольтирой Ткачем Смерти , обвиняя его в слабости из-за перемирия с Тассарианом . Цепь затягивает Кольтиру в портал, ведущий в Подгород , где Сильвана пытается очистить его от сострадания и сделать истинным слугой Орды, а точнее — слугой её самой и Отрёкшихся.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Сильвана присутствует на совете Орды, созванном вождем Гаррошем Адским Криком , где он рассказал о своих планах по нападению на Терамор и его уничтожению. Королева банши противилась идее Гарроша, опасаясь, что Альянс может высвободить свой гнев на Отрёкшихся и син'дораев , если их главная база на Калимдоре окажется под угрозой. Сильвана неоднократно поглядывала на Лор'темара Терона , ожидая поддержки, но правящий лорд эльфов крови молчал. Гаррош обещал Сильване, что Орда сможет справиться с любыми контратаками Альянса, и Сильвана предоставила ему капитана Франдиса Фарли на помощь в осаде Терамора. После войны Гаррош убил Фарли в гостинице в Брит-Хилл, чтобы разузнать о встрече с Бейном Кровавое Копыто и Вол'джином .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Вол'джин упоминает ее в качестве союзника против Гарроша Адского Крика в начавшемся восстании орды (учитывая что ей не нужен лишний повод для атаки против Гарроша ).

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Сильвана помогает Лор'темару Терону освободить Бухту Острорука от сил Гарроша. Она принимает участие в битве с Галакрасом вместе с Лор'темаром и Этасом Похитителем Солнца .

Сильвана присутствует вместе с остальными лидерами орды (за исключением Цзи Огненная Лапа который был ранен в ходе осады) при поражении и аресте Гарроша. Когда Тралл выбрал Вол'джина новым вождем Орды, Сильвана кивнула в знак согласия. Но как показывает цитата ниже. Однако она не испытывала особого восторга по поводу того, поскольку должна была подчиняться троллю.

Леди Сильвана Ветрокрылая: «Вождь Вол'джин». Тебе не кажется, что это звучит абсурдно? Я, по крайней мере, не собираюсь подчиняться приказам тролля. Однако он собрал повстанцев вместе и одержал победу сегодня. Он также доказал, что его почти невозможно убить – и мне нравится это. Нужно время, чтобы проверить, из какого теста он сделан...

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

После осады Оргриммара Сильвана и другие правители Орды были призваны в Храм Белого Тигра в Пандарии , чтобы стать свидетелями на суде над Гаррошем Адским Криком . Сильване не нравилась сама идея суда, заменившего обычную казнь, и она выступила против назначения Бейна Кровавое Копыто защитником Гарроша. Когда защитные речи Бейна оказались лучше, чем королеве банши, она обвинила его в сочувствии Альянсу, что вынудило вождя тауренов отрицать её обвинения.

Вериса , заметившая в своей сестре ненависть к Гаррошу, тайно позвала её на встречу в Шпиле Ветрокрылых и предложила подстроить смерть бывшего вождя Орды. Отрекшиеся создали для Сильваны новый нераспознаваемый яд, который две сестры решили добавить в пищу к Гаррошу. Сильване удалось завлечь Верису идеей совместного правления Отрекшимися, хотя ради этого ей и пришлось бы оставить своих детей. Сильвана понимала, что Отрекшиеся не позволят живому существу править ими, и решила убить сестру, чтобы возродить её в виде могущественной банши.

В последний момент Вериса сообщила Андуину Ринну , что ужин Гарроша был отравлен. Несмотря на ненавистные слова Адского Крика, принц спас его жизнь. Вериса также вернулась в Даларан , решив, что её дети важнее всего, и отправила Сильване письмо, в котором отказалась от предложения править вместе. Сильвана, узнавшая о провале плана и отказе сестры, бросилась в пустоши и убивала каждое живое существо, попадавшееся на её пути. Она поклялась, что никогда больше не позволит себе любить

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warlords of Draenor .

Когда Темная Госпожа искала волонтеров чтобы проложить путь в Дренор, Темный Следопыт Велонара откликнулась без колебаний. Любая возможность угодить Темной Госпоже была достойна рисков. Сильвана также отправила мага Вивианну, помогать командиру на Дреноре и получить образцы заражения для изучения. Бенджамин Гибб также выполнял разведку в гарнизоне Адмирала Тейлора для Темной Госпожи.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

Во время сражения на Расколотых островах , Сильвана и её слуги присоединились к силам Орды, оказывая поддержку Альянсу против демонов Пылающего Легиона . Их основной задачей было прикрывать тыл, пока силы Альянса противостояли Гул'дану . После изнурительного сражения, Вождь Орды, Вол'джин , был очень сильно ранен. Видя то, как погибают все вокруг, он попросил Сильвану не допустить гибели всех в этом месте. Это было очень тяжелое решение, но Сильвана решила бросить силы Альянса, протрубив в рог для отступления войск Орды.

Вернувшись в Оргриммар, Вол'Джин, будучи уже в одном шаге от смерти, пожелал увидеть королеву банши. Во время их диалога, Вол'Джин сказал, что никогда ей не доверял, но духи даровали ему просветление. Перед своей смертью, Вол'Джин делает Сильвану новым вождем Орды, и приняв его последнюю волю, она выступает перед собравшимися силами в Оргриммаре и клянётся в верности Орде. С этого момента, она начинает управлять Ордой из Подгорода .

Пока все смертные сражались с демонами Пылающего Легиона на Расколотых островах , Сильвана, став новым вождем Орды, продолжала поиски того, что поможет ей любым возможным способом избежать смерти. Валь'киры , единственные, кто стояли между королевой банши и вечностью мук. Сильвана это прекрасно понимала, но не могла надеятся лишь на них (к тому же у неё всего осталось 4/8 призрачных дев). Поэтому прибыв на Рассколотые острова, Сильвана бросила всё и отправилась на поиски бессмертия. А именно на поиски способа создавать Валь'кир .

Более тысячи лет тому назад первых Валь'кир создал Один . Первой из них была Хелия , некая колдунья тех земель. Один вероломно убил колдунью и создал при помощи своих знаний, первую Валь'киру , дабы она могла доставлять в его чертоги лучших воинов. В конце концов Хелия смогла выбраться из под контроля Одина и скрылась в собственно-созданном царстве мрака. Время шло и некогда прекрасная дева превратилась в чудовище, обозленное на весь мир. И именно к ней отправилась Сильвана, которая чуть позже заключила с Хелией сделку (подробности которой пока неизвестны).

Сильвана, получив от Хелии Клетку Душ - магический фонарь, способный подчинить душу любого существа, попыталась поработить Эйир , главную Валь`киру Одина. С силами этой золотой девы, Сильвана бы могла создавать новых Валь`кир, навсегда обезопасив себя от вечных мух в царстве холодной тьмы. Но прежде чем королеве банши удалось воплотить свой план в реальность, Генн Седогрив , поглощенный мыслями о мести за Вариана , сына и Гилнеас , нападает на Сильвану и разбивает артефакт.

Сильвана и её сестры, наконец, встретились и воссоединились после долгих лет разлуки, с целью вернуть свой дом предков и понять, смогут ли они все еще быть семьей. После воссоединения со своими сестрами, сестры Ветрокрылая отправились очищать Шпиль Ветрокрылой от Нежити. Во время своего путешествия сестры играли в игру "один - это ложь", в которой каждая из них сделала три заявления, причем одно было ложью. Сильвана утверждала следующее: Иногда ей хотелось стать живой вновь, она гордилась тем, что является вождем Орды, и, наконец, она никогда не предаст своих сестер. Поскольку сестры Ветрокрылая сражались с тенями людей, которых они когда-то знали в деревне Золотистой Дымки воссоединение приняло определенный поворот, когда Аллерия и Сильвана вступили в спор о том, манипулировала ли Сильвана Верисой в убийстве Гарроша Адского Крика, которому Сильвана защищала свой характер и показала, что это был план Верисы с самого начала. Сильвана считала отсутствие нервов у Верисы ответственным за

последствия последующих действий Гарроша, включая третье вторжение Пылающего Легиона. Гнев Сильваны достиг высшей точки, когда она обрушила свои силы Банши на одну тень и жестоко выпотрошила ее. Испытывая отвращение к дикой жестокости Сильваны, Аллерия превратилась в свою форму эльфа Бездны, чтобы объявить, что сестра, которую она когда-то знала, навсегда потеряна. Сильвана возразила, что у нее не было выбора стать нежитью или нет, в то время как Аллерия бросила их и решила стать Отродьем Бездны. Когда обе сестры увидели монстра в друг друге, Вериса попыталась остановить ссору и рассеять враждебность, переориентировав общие усилия на очистку своего дома от нежити. Хотя сестры Сильваны раскрывали что является правдой и ложью у каждой из их суждений, когда настала очередь Сильваны раскрывать свою правду и ложь, она отказалась продолжать игру. Позже выяснилось, что Сильвана привела с собой отряд Темных рейнджеров, готовых убить ее сестер, если будет дан сигнал. Отвоевав шпиль, Аллерия и Вериса расстались с Сильваной. Она почти подала сигнал, пока Вериса не извинилась перед Сильваной за то, что отказалась от своего плана остаться с ней после покушения на жизнь Гарроша, и не сказала ей, что надеется когда-нибудь простить ее. Якобы позволив своим сестрам уйти, чтобы еще немного побыть в своей наполненной горем жизни, она по-прежнему утверждала, что, в конце концов, они будут служить ей.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

В период затишья между поражением Легиона и началом военных действий между фракциями произошли две очень важные вещи: Некоторые из ее Отрекшихся выразили желание связаться со своими живыми родственниками, а так же произошло открытие нового ресурса - Азерита.

Первое произошло во время ее отсутствия в Подгороде, когда она выполняла свою роль вождя. Ее люди начали задавать вопросы о том, почему их Темная Королева редко навещает их, и о своем желании попытаться примириться со своими близкими. С этой целью в отсутствие Сильваны был образован Совет, не с намерением свергнуть ее, а чтобы сохранить мир и собрать единомышленников.

Алонсий Фаол и Калия Менетил служили эмиссарами Андуина Ринна, протягивая руки в надежде, что он благословит такую попытку. Потребовалось много времени, чтобы убедить Туралиона в том, что он едва не подрался со своим давно потерянным другом Алонсием, прежде чем увидеть его таким, каким он был на самом деле: Отрекшимся, способным на свободу воли и честь. Даже Генн Седогрив отнесся к этой идее с теплотой, но остался глубоко недоверчивым к Сильване.

Тем временем Сильвана считала, что совет и их желания подрывают ее правление, независимо от их намерений. Она также не доверяла Андуину. Хотя она и позволила встрече состояться между Отрекшимися и их человеческими родственниками в горах Арати, у нее был более хитрый план. Этот план осуществлен после того, как Калия Менетил непреднамеренно раскрыла себя, и Отрекшиеся начали переходить на сторону Альянса. Вместо того, чтобы нанести удар по сторонникам Андуина, она выпустила своих рейнджеров на своих людей, убивая всех, кто пытался пересечь поле на сторону Альянса. Затем, отправившись в бой сама, она убила Калию Менетил. Когда Андуин забрал ее тело, у Сильваны был шанс сразить его, но она предпочла оставить его в живых, опасаясь начать войну фракций.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

Сильвана собрала вождей Орды в только что открытом Оргриммарском посольстве, чтобы обсудить возможность принятия в Орду новых союзников. После оказания помощи или обеспечения безопасности Тауренов Крутогорья и Ночнорожденных Сурамара, она приняла клятвы верности от верховного вождя Майлы Крутогор и Первой Чародейки Талисры.

После собрания Оргриммар был переполнен шпионами Альянса. Поскольку для Орды было бы слишком дорого выискивать их всех, вождь Сильвана Ветрокрылая предпочла не трогать их. Сильвана вызвала Варока Саурфанга на тайную встречу в Крепости Громмаш. После того, как Сильвана заверила Варока, что ее чемпион Натанос держит эту встречу в секрете от шпионажа Альянса, Сильвана попросила Варока составить гипотетический план сражения о том, как разграбить город Штормграда.

Оценив все сценарии, которые он мог придумать, Варок пришел к выводу, что Орда не сможет разграбить Штормград. Сильвана предложила Вароку продумать более сложную стратегию с завоеванием Штормграда в качестве заключительной фазы, а не единственной цели. Взбешенный разжиганием войны Сильваны, Варок наконец спросил своего вождя, почему она так жаждет начать кровавую войну с Альянсом. Сильвана рассудила, что она считает, что Альянс и Орда никогда не простят проступков, которые они совершили друг против друга, и что война неизбежна. Таким образом, единственным способом обеспечить мир для Орды было доминировать над Альянсом в войне и завоевать его на своих условиях. Когда Варок предположил, что Орда должна готовиться к следующей войне, а не провоцировать ее, Сильвана возразила, объяснив, что в то время как сам Варок показал, что Штормград, по-видимому, непробиваем для завоевания, Осада Оргриммара показала, что Оргриммар не был разрушен.; таким образом, Орда была более уязвима для поражения в войне, чем Альянс. С Азеритом, несомненно, меняющим мир, Сильвана предложила им использовать любую возможность для достижения победы и обеспечения прочного мира для будущих поколений Орды. Варок согласился с разумными доводами Сильваны, но все еще не мог понять, какая стратегия будет достаточно эффективной, чтобы разграбить Штормград, когда у них нет материально-технического обеспечения для поддержки вторжения.

Сильвана привела Варока к осознанию того, что война с Пылающим Легионом ослабила флоты обеих фракций, и сдерживание быстрого возмездия, которое привело к тупику между Ордой и Альянсом, больше не было возможным. С уменьшением военно-морских сил Альянса и Орды они не смогут перевозить войска и, таким образом, будут медленно доставлять войска для усиления отдаленных фронтов. С такой слабостью Орда могла бы обезопасить Калимдор. Дарнас, центр военной мощи Альянса в Калимдоре, был бы реальной целью для завоевания; особенно если Орда застанет Альянс врасплох. Цена, однако, будет заключаться в том, что их владения в Восточных Королевствах, вероятно, будут захвачены, особенно собственная столица Сильваны, - Подгород

Сильвана, однако, предложила политически разделить Альянс, заставив Ночных Эльфов потребовать от Альянса вернуть свою Родину и таким образом разделить силы Альянса. У Альянса не хватило бы ни флота, ни сил, чтобы отвоевать Калимдор и таким образом ослабеть или стать политически расколотым. Кроме того, удержание Дарнаса в заложниках парализует Альянс от контратаки, поскольку Ночные Эльфы не дадут уничтожить свой город и, таким образом, создадут разрыв между ними и Гилнеасцами, которые потеряли свою родину много лет назад и не были приоритетными для военной помощи на этом фронте. С таким политическим кризисом Андуин Ринн не сможет действовать, и каждый народ Альянса будет действовать в своих собственных интересах, чтобы защитить себя от объединенной Орды. Варок пришел к пониманию, что именно так им удастся победить Штормград, политически отделив каждую отдельную нацию от Альянса, а затем доминируя над ними заставить капитулировать. Однако Сильвана прекрасно понимала, что они могут разделить Альянс только в том случае, если война за завоевание Дарнаса не объединит Альянс против Орды. Это может произойти только в том случае, если Орда одержит почетную победу, а Сильвана знает, что Орда ей не доверяет. Таким образом, Сильвана уполномочила Саурфанга создавать планы сражений и выполнять их стратегию.

Чтобы выманить Альянс из Ясеневого Леса, Сильвана предложила обмануть шпионов Альянса, заставив их поверить в ложное нападение. Таким образом, Варок начал распространять дезинформацию и разыгрывать враждебные отношения с Сильваной и Натаносом, чтобы создать впечатление, что он готовит Орду к атаке на Азерит в Силитусе, а также запугивает Сильвану, чтобы она одобрила его кампанию. Альянс заглотил наживку; опасаясь, что Орда начнет разрабатывать Азеритовое оружие в промышленном масштабе, они послали значительный флот Ночных Эльфов в Силитус в качестве сдерживания. Тиранда Шелест Ветра отправилась в Штормград, чтобы помочь руководству Альянса спланировать войну, оставив только Малфуриона Ярость Бури и его команду защитников Ночных Эльфов для борьбы с Ордой. Хотя советники Сильваны считали это благой вестью, Сильвана, казалось, была очень раздражена тем, что только один лидер Ночных Эльфов падет во время вторжения. Чтобы напугать Ночных Эльфов и заставить их сдаться, Варок предложил им взять с собой много осадных орудий. Таким образом, угроза безнаказанно разрушить Дарнас удержит Ночных Эльфов в городе от сопротивления.

Сильвана стремилась захватить мировое древо Тельдрассил, потому что Альянс использовал бы его как безопасную гавань для транспортировки Азерита из Калимдора в Восточные Королевства, и она ожидала, что Азерит будет использован в качестве оружия для нападения на Луносвет и Подгород, а затем будет использован в Калимдоре. Заняв Дарнас, Орда могла контролировать поток Азерита и Альянс не стал бы нападать на город, опасаясь причинить вред мирным жителям. Зная, что Ночные Эльфы будут сопротивляться им на каждом шагу, она также стремилась убить Малфуриона Ярость Бури и сломить их дух.

Пока верховный повелитель Саурфанг вел атаку, чтобы обезопасить Ясеневый Лес, Сильвана сосредоточилась на охоте на Малфуриона Ярость Бури. Сильвана столкнулась с Малфурионом дважды - один раз, когда она прервала бой между Малфурионом и Лорашем Солнечным Лучом, и другой, когда Сильвана напала на Малфуриона, когда он поймал Варока Саурфанга в Астранааре. Несмотря на все усилия королевы баньши, Малфуриону удалось ускользнуть от нее. Когда Сильвана охотилась на Малфуриона, она не могла не думать о том, что война сделала Ночных Эльфов жестокими по отношению к Орде. Сильвана также размышляла о том, как Саурфанг был ранен на войне, но полагала, что тот обманул себя, считая, что чувство чести орка поможет ему справиться с раной. Саурфанг станет опасным врагом Сильваны, если его честь или Орда когда-нибудь будут отняты у него, хотя она предпочла бы, чтобы он просто избавился от таких глупых понятий, как честь, и встал на ее сторону, невзирая на мораль ее поступков. Сильвана знала, что если Саурфанг откажется принять ее сторону, ей придется убить его.

После захвата Ясеневого Леса Орда обратила свое внимание на Темный Берег. Однако когда Орда вторглась на Темный Берег, многие из их солдат были убиты стеной огоньков, которую воздвиг Малфурион. Чтобы усугубить их проблемы, Флот Ночных Эльфов вернулся и помогал в защите столицы. Обороны Ночных Эльфов было достаточно, чтобы остановить продвижение Орды, и Сильвана и Саурфанг знали, что им нужно действовать быстро, прежде чем прибудет подкрепление Штормграда, чтобы остановить вторжение. Таким образом, Сильвана и Саурфанг придумали план, чтобы разделить внимание огоньков на несколько фронтов, тем самым уменьшая их эффективность. Саурфанг и Натанос Гнилостень взяли группу, чтобы взобраться на горы в Фэлвуде и отвлечь часть на север. Как только стена огней рассеялась, Сильвана повела главную армию Орды, чтобы прорвать барьер огоньков. На Темном Берегу Сильвана поручила Морке Бруггу возглавить группу лазутчиков Орды, чтобы захватить несколько кораблей Ночных Эльфов из флота Ночных Эльфов. Тем временем Сильвана и ее армия столкнулись с Малфурионом Яростью Бури, который сказал ей, что она не будет прощена за свои злодеяния; Сильвана ответила, что она хорошо знала.

Несмотря на подавляющее количество солдат Сильваны, Малфурион сумел убить всех охранников Сильваны, оставив Сильвану сражаться против Малфуриона сражаться в одиночку. Сильвана и Малфурион дрались друг с другом на берегу Темных Земель.Прежде чем их борьба была закончена, Саурфанг прервал ее и бросил свой топор в Малфуриона, ранив его бесчестным ударом. Хотя Саурфанг был расстроен тем, что совершил нечто постыдное, Сильвана похвалила Саурфанга за его внезапную атаку и оказала ему честь прикончить Малфуриона. Когда Саурфанг вернулся к ней, она с неудовольствием узнала, что Варок не убил Малфуриона и что Тиранда вмешалась, чтобы спасти его. Сильвана была в такой ярости, что подумывала убить Саурфанга, но остановила себя, решив, что сейчас неподходящее время. Она отошла от препирательств Саурфанга и Натаноса, чтобы остудить свой гнев и обдумать такой поворот событий. Сильвана заметила вдалеке предводителя стражников, которая все еще упорно сражалась - даже с другими стрелами, вонзенными в ее тело - и сбила ее с ног. Сильвана размышляла о том, как выживание Малфуриона даст надежду Альянсу, и это в конечном итоге залечит раны, которые они нанесли им. Сильвана даже подумала, что сама Элуна, возможно, сыграла свою роль в разрушении ее планов. Королева Банши кипела от мысли, что силы сильнее Альянса восстанут, чтобы противостоять истинной цели Сильваны.

Закрепившись на Темном Берегу, Сильвана отдала Натаносу Гнилостеню и Вароку Саурфангу приказ охранять берег и готовиться к вторжению в Тельдрассил. Сильвана заметила тяжело раненную Деларин Летняя Луна, которая объяснила ей, что в Тельдрассиле остались только невинные и что война Сильваны была войной ненависти и ярости. Она попыталась напомнить Сильване о ее прежней жизни защитника своего народа, но Сильвана шепнула рейнджеру, что она помнит себя дурой. Сильвана вспомнила о своей неспособности остановить вторжение Плети в Кель'Талас и заявила, что теперь Деларин поймет ее убеждения через собственную неудачу. Сильвана объяснила, что жизнь - это боль и что Надежда терпит неудачу, сказав Деларин, чтобы он не горевала, потому что скоро она присоединится к своим близким. Деларин объяснила, что она скорбит о Сильване, потому что она сделала жизнь своим врагом, и это была война, которую она никогда не сможет выиграть; что она могла убить свой народ, но никогда не могла убить надежду. В ответ на вызов Деларин Сильвана повернула голову Деларина, чтобы посмотреть на Тельдрассил в ее последние мгновения, а затем отдала Натаносу приказ сжечь Тельдрассил,которому он и остальная Орда подчинились. Пока Орда катапультами сжигала Тельдрассил, Сильвана смотрела, как горит Древо Мира.

Саурфанг зарычал на Сильвану и отругал ее за отсутствие чести и опасность, в которую она поставила Орду. Сильвана, однако, была спокойна и уже приступила к планированию обороны Подгорода. Дарнас никогда не был целью; целью было создать клин, который расколет Альянс на части. Сильвана нуждалась в оружии, которое уничтожило бы надежду, и Варок отказался от него, чтобы пощадить Малфуриона. Геноцид в Тельдрассиле - это способ Сильваны исправить ошибку Саурфанга. Сильвана считает, что Альянс теперь будет сражаться с болью внутри, и это даст им шанс на победу.

Во время осады Альянсом крепости Лордерона вождь Сильвана размышляла о циклах ненависти и постоянно меняющихся союзах, в которых должна жить Орда. Она считает, что разделение мира сделало Орду слабой и что они забыли, что сделало их сильными. Силы Орды слабеют от постоянной атаки осадных орудий Альянса, сводящих на нет их укрепления. Когда Альянс приближается, Сильвана делает смелый маневр, чтобы проникнуть в одну из мобильных осадных башен и в одиночку уничтожить ее. После чего она превращается в свою форму Банши, убивая нескольких солдат Альянса, поэтапно проходя через них, и заканчивая свое неистовство боевым кличем "За Орду". Эта демонстрация силы вдохновляет силы Орды отбросить Альянс. Силы Альянса начали колебаться, пока король Андуин Ринн не вызвал купол из энергии света, чтобы оживить свои силы, в то время как Сильвана и ее войны могли только наблюдать. Когда силы Альянса перегруппировались, и Альянс, и Орда бросились друг на друга, чтобы возобновить битву.

Когда солдаты Альянса начали укрепляться в Лордероне, Сильвана приказала своей боевой Азеритовой машине уничтожить осадные башни Альянса. Когда Азеритовая машина была уничтожена Андуином, Сильвана приказала своим войскам развернуть чуму на поле боя, к большому протесту Верховного правителя Саурфанга, так как были и войска Альянса, и войска Орды, которые будут захвачены чумным взрывом. Тем не менее, Чума была использована, и Сильвана подняла тех, кто умер в обеих фракциях, как живых скелетов, чтобы отбросить Альянс.

Однако своевременное прибытие Джайны Праудмур поворачивает ход битвы обратно в пользу Альянса, и Сильвана вынуждена отвести силы Орды. Затем она сталкивается с Саурфангом, который критикует ее. Сильвана отвечает, что честь ничего не значит для трупа и что она считает, что эта Орда стоит спасения, говоря ему, чтобы он умер своей "смертью воина", но тогда она, в конечном итоге, поднимет его, чтобы служить ей в смерти.

Сильвана вместе с Бейном и Натаносом затем входят в тронный зал Лордерона, где Бейн высказывает свое недовольство Сильване за то, что она бросила Саурфанга, а Сильвана просто ответила, что это была смерть, которую он хотел, и что Бейн может либо присоединиться к нему, либо позаботиться о живых. Затем Сильвана поворачивается к Натаносу и вручает ему свой лук, говоря ему сделать то, что должно быть сделано, она затем успокаивает его и говорит своему защитнику идти. Оставшись в одиночестве, Сильвана садится на трон, отдыхая в ожидании входа войск Альянса. Андуин Ринн в сопровождении Генна Седогрива, Аллерии Ветрокрылой и Джайны Праудмур входит в тронный зал с Андуином, объявляя, что она возглавила Орду без чести и что битва окончена; все это время Сильвана вызывающе издевается над Андуином и его союзниками. Когда ей ставят ультиматум сдаться или умереть, Сильвана уверенно поднимается с трона и шагает к Андуину; все это время его последователи наблюдают за ней, готовые нанести удар, если она попытается что-нибудь предпринять. Сильвана просто говорит Андуину, что он ничего не выиграл, а затем внезапно переходит в ее форму Банши; испуская крик, который временно выводит из строя лидеров Альянса. Несколько взрывов Чумы взорвались, когда она вылетела через потолок. Затем она приземляется на дирижабле Орды, где Натанос возвращает ей лук. Сильвана тогда наблюдает за Лордероном, поскольку он полностью покрыт чумой. Однако лидеры Альянса сбежали. Сильвана просто ухмыляется им, когда она и другие лидеры Орды улетают.

В неизвестный момент Сильвана вступила в переговоры с принцессой Таланджи из Империи Зандалари. Вождь жаждала мощи зандаларского флота, в то время как Таланджи искала силы воинов Орды для борьбы с угрозами внутри Зандалара.Однако Таланджи была захвачена Альянсом по пути в Оргриммар. Узнав об этом, Сильвана приказала ударной группе освободить ее из плена и доставить в Оргриммар. Получив свободу, Таланджи вместо этого решила вернуться в Зандалар с отрядом Орды, посланным за ней.

Позже вождь отправилась в Зулдазар на борту "вопля Банши", чтобы начать военную кампанию Орды, и приказал Натаносу отправлять ей отчеты по ходу войны.

После освобождения Митракса Развоплотителя в Вол'Дуне Бейн Кровавое Копыто сообщил Сильване о новой угрозе, поскольку он полагал, что она должна знать, как лучше всего действовать против нее. После того, как Скипетр Глубинных вод был украден в Боралусе, голос Орды сообщил Сильване об успехе миссии.

Когда-то во время Кровавой войны Эйтригг отправился в альтернативный Дренор, чтобы завербовать кланы Маг'Хар орков, которых Орда помогла спасти от Пылающего Легиона. Эйтригг и чемпион Орды помогли Маг'Хар сбежать от крестового похода Светокованных через портал, ведущий в Азерот, незадолго до того, как он закрылся за ними. Таким образом, Маг'Хар решили сделать Азерот своим новым домом, и их предводитель, Повелитель Гейа'ра, поклялась служить Орде.

Узнав о побеге Варока Саурфанга из Штормграда, Сильвана приказала темному Рейнджеру Лиане и герою найти Саурфанга до того, как Альянс это сделает. После того, как узнали местоположение Саурфанга, Лиана отбыла, предположительно, чтобы сообщить Сильване. К герою подошел Зехан и попросил его помочь Саурфангу.

Те, кто решил помочь Саурфангу, узнают, что Сильвана приказала убить его. Покушение было сорвано, когда Саурфанг, Зекхан и герой убивают Лиану и остальных ассасинов, посланных убить Саурфанга. Затем Саурфанг приказал своим спутникам вернуться в Оргриммар, гарантируя, что герой останется в фаворе у Сильваны и что Зекхан сможет тайно распространить весть в Оргриммаре. Ударив героя по лицу, как часть плана, чтобы сделать вид что Герой сражался с Саурфангом, сам же Саурфанг отправился дальше на запад в болото печали, и герои сообщили Сильване о выживании Саурфанга. Сильвана заметила, что герою "повезло" отделаться лишь синяком. Выразив свое разочарование ситуацией, Сильвана сказала, что Саурфанг будет найден, доставлен к ней, и что она больше не потерпит неудачи.

Те, кто отверг миссию Зекхана, вместо этого докладывают Сильване, которая после того, как ей сообщили о ситуации, воскликнула, что у нее есть особые планы для Зекхана.

Во время нападения на Темный Берег Сильвана приказала Натаносу Гнилостеню поднять Деларин Летнюю Луну в нежить.В то время как он добился успеха и даже поднял Сиру Лунного стража, одна из четырех оставшихся Валь'кир была убита Тирандой Шелест Ветра, оставив только трех, чтобы воскресить Сильвану, если она будет убита снова.

Сильвана нашла Дерека Праудмура, чье тело было возвращено Армией Чести и должно будет использована как ценное оружие, кинжал, чтобы вонзить его в сердца дома Праудмур, когда придет время.Стремясь получить еще одно преимущество против Альянса, Сильвана приказала освободить из Тол Дагора Присциллу Эшвейн, считавшуюся одним из величайших врагов Кул Тираса до ее пленения.С этой целью Рексар, Вальтруа и Голос Орды ворвались в тюрьму, освободили Эшвейн и сбежали из тюрьмы. Сильвана лично отправилась в Тол Дагор и встретилась с Эшвейн. Догадавшись, что Сильвана освободила ее только потому, что вождь чего-то хотела от нее, Эшвейн согласился обсудить их общие замыслы на будущее. После осады Зулдазара и смерти зандаларского короля Растахана Сильвана приказала Валь'кире Кире воскресить Дерека в отрекшегося с целью подчинить его, чтобы он стал оружием против Джайны и Кэтрин Праудмур.

Позже Сильвана присутствовала на коронации Таланджи и приняла присягу Таланджи на верность Орде, как равную ей.

Через некоторое время после того, как Бейн Кровавое Копыто и Томас Зеллинг спасли Дерека Праудмура и доставили его Джайне, Сильвана призвала лидеров Орды собраться в крепости Клыка Войны в Долине Штормсонг. На этой встрече Сильвана сказала, что она знала, что Дереку помогли в побеге в Альянс. Затем она спросила Зеллинга знает ли он что то об этом, и в ответ Бейн признал свою роль в свободе Дерека и показал, что Сильвана планировала лишить Дерека его свободной воли, нарушив его разум, за что Сильвана поблагодарила его за честность. После того как Натанос убил Зеллинга, разъяренный Бейн спросил ее, не являются ли они не более чем пешками в ее игре, и обвинил ее в предательстве Орды. Однако Вождь осталась непреклонна и, в свою очередь, обвинила Бейна в предательстве Орды и приказала арестовать его. Когда стражники окружили Бейна, он объявил, что Сильвана оставит Орду в руинах. Когда Бейн был арестован, она повернулась к другим предводителям Орды и заявила, что в их рядах нет места слабости и что им лучше всего помнить о своей преданности. По окончании встречи Сильвана покинула крепость. Большинство вождей Орды выражали герою Орды свое недовольствие ее действиями, некоторые ставили под сомнение целостность самой Орды.

После смерти Уу'Ната в Горниле Штормов чемпионы Орды обнаружили пустой клинок, который когда-то владела Ксал'атат. Чувствуя силу, которая резонировала в клинке, словно оружие говорило другим голосом, эти чемпионы были вынуждены передать артефакт своему вождю. Получив клинок, Сильвана объявила их достойными чемпионами и что клинок - это компас, который приведет их к победе.

Доверив Натаносу миссию наивысшего приоритета, Сильвана дала своему герою Черный Клинок, который будет использоваться для руководства флотом Орды и преследующим флотом Альянса к Назжатару, где оба флота будут атакованы нагами под командованием Королевы Азшары после открытия морей. Она специально поручила Натаносу призвать героя Орды присоединиться к остальным их силам.

Когда шпионы Альянса обнаружили, что Сильвана планирует казнить Бейна Кровавое Копыто, король Андуин послал Джайну Праудмур и Матиаса Шоу спасти своего друга.Тем временем Духостранник Уссо получил видение от духов о том, что Сильвана приказала убить Бейна, заставив Лор'темара обратиться к Траллу и Вароку Саурфангу, чтобы спасти Бейна. Несмотря на то, что Альянс и Лор'темар не знали, что она планирует убить Бейна, Сильвана предвидела, что будет предпринята попытка спасения, и приказала Магистру Хаторелю устроить засаду на любого, кто попытается спасти Бейна. Однако несмотря на все усилия магистра, группа (которая объединилась вместе, чтобы спасти Бейна) смогла успешно освободить Бейна от его оков, и Джайна телепортировала группу из Оргриммара.

После освобождения Бейна Тралл высказал свое мнение, что Сильвана придет в Громовой Утес, чтобы сжечь его, как она сожгла Тельдрассил.

Позже Сильвана призвала своих сторонников встретиться с ней в Крепости Громмаш и поклялась, что с предателями (революционерами Саурфанга) будет покончено.С этой целью она приказала Гейа'Ре и Джастору Галливиксу, единственным предводителям Орды, вставшим на ее сторону, готовиться к битве. В то время как Гейа'Ра убедила вождя, что Маг'Хары всегда готовы уничтожить своих врагов, Галливикс показал, что мехи были хороши, но заметил, что они не были дешевыми, и что Сильване лучше быть готовыми заплатить за доставку. Кроме того, в свете того, что Эйтригг перешел на сторону Саурфанга, Сильвана потребовала, чтобы орка схватили и привели к Натаносу. После того, как Натанос и лоялисты решили все проблемы в городе, Натанос объявил, что пришло время разобраться с революционерами и Альянсом за воротами Оргриммара.

Однако прежде чем битва могла начаться, Саурфанг, признав лоялистов Сильваны своими братьями и сестрами в Орде и не желая проливать больше крови Орды, бросил вызов Сильване в Мак'горе. Когда Сильвана спросила, почему она должна принять его вызов, Саурфанг просто указал, что она хочет, чтобы он страдал, заставив Сильвану молча согласиться. В то время как Сильвана вооружалась, Саурфанг получил от Андуина его клинок а так же Топор Тралла. Сильвана изначально одерживала верх над Саурфангом, однако когда она начала издеваться над ним и его надеждой, Саурфанг получил свое второе дыхание, заявив, что Сильвана не может убить надежду. Когда Саурфанг повернулся против Сильваны, он заявил, что ей не удалось убить надежду в Тельдрассиле, не удалось заставить Орду и Альянс продолжать убивать друг друга, он также заявил, что Орда сильна и ударил Сильвану в глаз. Это, в свою очередь, заставило разъяренную Сильвану объявить, что Орда - ничто, что все они - ничто. Саурфанг сразу же был убит Сильваной, которая впоследствии покинула Орду.

Позже Сильвана встретилась с Натаносом у Шпиля Ветрокрылых в Призрачных землях Кель'Таласа. Затем они побеседовали, прежде чем пожелать друг другу счастливого пути. Когда ее чемпион ушел, она повернулась к лоялистам и заявила, что ничто не может остановить то, что должно произойти. Она считала, что единственная причина, по которой лоялисты не были закованы в кандалы или еще хуже, заключалась в том, что остальная Орда не знала об их службе ей. Признавая, что вызов Саурфанга положил конец войне, она отметила, что теперь это не имеет значения, поскольку бесчисленные души были скормлены голодной тьме. Она упомянула, что хотя ей нет дела до живых, она жалеет Отрекшихся, потому что они цепляются за надежду. Открыв, что она заключила сделку с Королевой Азшарой, Сильвана заметила, что армии Азерота будут сражаться с ее хозяином, который завалит трупами города и в конце концов, он тоже будет служить смерти. Закончив свои размышления, Сильвана заметила, что ничто не вечно и что лоялисты поймут, когда увидят друг друга в следующий раз.

После предательства Сильваны большинство ее сторонников преклонили колени перед революционерами, а тех, кто отказался присоединиться к объединенной Орде, заковали в цепи. В то время как некоторые из Отрекшихся искали мести против нее, другие были в неверии и отрицании предательства Сильваны, и некоторые, как Натанос и Темный Следопыт Ленара остались рядом с ней. Без ведома Сильваны Лор'темар Терон приказал следопытам выследить ее.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Shadowlands .

Позже Сильвана отправилась в Цитадель Ледяной Короны, где она сражалась против Короля-лича Болвара Фордрагона и его Плети. После победы в битве она взяла у него Шлем господства, заставив Болвар сказать, что эта сила словно тюрьма. Тем не менее, Сильвана возразила, что этот мир был для неё тюрьмой, и, разделив шлем на две части, пробив тем самым завесу между Азеротом и Землями Теней, Темная Леди заявила, что освобождает всех. Ее действия угрожают нарушить космический баланс между жизнью и смертью. Кроме того, она не собиралась спасать своих лоялистов от грядущего.

Выяснилось, что во время событий «Перед рассветом» начались отношения Сильваны с Тюремщиком, древним злом, правящим Утробой в Стране Теней. Также выяснилось, что она начала Кровавую войну, чтобы убить как можно больше людей, чтобы накормить Утробу душами, что позволило Сильване и Тюремщику стать сильнее.

Благодаря этому союзу Верные Утробе помогали Сильване бороться с её врагами. В разговоре с пленённым Андуином Ринном Сильвана высказывает ему своё разочарование. После освобождения Бэйна, Джайны и Тралла из Торгхаста, Сильвана снова навещает Андуина. Она заявляет, что больше не будет ничего от него скрывать и перестанет врать. Также она говорит, что они с Тюремщиком хотят использовать Андуина как оружие. Тот немедленно отказывается, и в ответ Сильвана говорит ему, что справедливости нет ни в жизни, ни в смерти, и поэтому всё это следует изменить. Андуин спрашивает о цели этого разрушения, ведь само по себе оно никак не уменьшит количество страданий. Сильвана говорит, что они хотят разрушить существующий механизм смерти, и создать новый, справедливый. Сильвана предлагает Андуину присоединиться к ним добровольно и пытается убедить его.

После поражения и пленения Сэра Денатрия, Сильвана спрашивает Тюремщика, как они будут его освобождать и узнаёт, что никак, ведь по мнению Тюремщика, у каждой души есть своё предназначение, и Сэр Денатрий своё уже исполнил. После критики отсутствия прогресса в убеждении Андуина, Сильвана берёт меч, идёт к пленнику и в последний раз предлагает ему присоединиться к ним добровольно. Она объясняет свои попытки убедить его тем, что у неё в своё время выбора не было, и она хочет предоставить такую возможность Андуину. Это наводит Андуина на мысль о том, что в Сильване ещё есть надежда, что в ней ещё есть что-то от генерал-следопыта. Разъярённая Сильвана с криком "Довольно!" при помощи меча подчиняет Андуина.

Тюремщик успешно использует Андуина. Вскоре после этого Сильвана встала во главе армии Верных Утробе и повела их в битву за Арденвельд, в которой достигает больших успехов, применяя свою форму банши. Ей удаётся пробиться к Сердцу Леса. В противостоянии с пилигримами утробы она открывает порталы в Утробу, чтобы получить подкрепление для последнего удара. Однако, появляется Тиранда Шелест Ветра, и эльфийки начинают поединок. Поначалу перевес - на стороне Тиранды. Тиранда преисполнена силы Ночной Воительницы. Она говорит Сильване, что убила Натаноса. Сильвана про это не знала, что даёт Тиранде повод посмеяться над ней и сказать, что Тюремщик многое от неё скрывает. Когда победа находится уже почти в руках Тиранды, сила Ночной Воительницы вдруг покидает её, и Сильване удаётся сбежать. Верные Утробе вынуждены отступить, но свою цель они выполнили.

Сильвана возглавляет оборону Престола Господства от пилигримов утробы. Она приказывает вступить в боль переождённым валь'кирам, но те погибают. Сильвана не могла победить пилигримов утробы, и их союзников - Тралла, Джайну и Болвара Фордрагона, но могла задержать их на время, достаточное Тюремщиком для победы. Он получил потерянный остаток своей души и открыл портал для Сильваны. Она сказала ему, что теперь у них есть всё, что нужно, но тут Тюремщик раскрыл свою истинную цель. Он хотел вовсе не справедливости для всех душ этого и других миров. Он хотел создать новую вселенную, где все будут ему служить. Сильвана, осознав свою ошибку, заявляет, что никогда служить не станет, и стреляет в Тюремщика. Он легко отбивает стрелу и говорит, что сожалеет о том, что Сильвана ещё настолько прикована к своей смертной сути. Однако, поскольку она помогла ему вернуть утраченный фрагмент его души, он отблагодарит её тем же. Он возвращает Сильване часть её души, которую давным-давно отняла у неё "Ледяная Скорбь". Глаза Сильваны становятся голубыми, как и её кожа. Однако, она больше не нужна своему союзнику. Поэтому он отдаёт её в руки пилигримов утробы и их союзников, а сам уходит с Андуином. Поражённая Сильвана падает на колени и прежде чем потерять сознание, успевает лишь сказать, что Тюремщик не должен дойти до цели, но само место, куда он отправился, назвать уже не в силах. Её тело берут рыцари Чёрного Клинка и переносят в Орибос. Они надеются допросить её насчёт планов Тюремщика.

Утер изучает душу Сильваны. Он видит, что фрагмент, представляющий её личность генерал-следопыта, находится просто в ужасе от деяний другой части души, и заново проживает их. Генерал-следопыт просто не верит, что она и королева банши - это части одной личности, и считает королеву банши отдельным существом, лишь притворяющимся Сильваной. Именно из-за этого разделения Сильвана потеряла сознание и никак не могла очнуться. Джайну, Тралла и Бэйна это вполне устраивало, ведь они ни за что не могли бы доверять Сильване, однако, Болвар напомнил им, что только она способна поведать о планах Тюремщика и рассказать, как можно спасти Андуина.

Утеру удалось проникнуть в сознание Сильваны и поговорить с её личностью генерал-следопыта. Он убеждал её принять наследие королевы-банши, принять, что они - части единой души, и рассказать героям Азерота, как остановить Тюремщика. Утер также говорит сомневающейся части души Сильваны, что сохранив разделение и неприятие другой стороны себя, она лишь докажет, что Зоваал прав, и всё будет потеряно. Генерал-следопыт понимала, что преступления королевы-банши - непростительны. Она понимала, что у них будут последствия. Утер это понял, и сказал, что прошлого не изменить. Возможно, прощения за свои деяния Сильвана не получит, но если она не сделает выбор и не начнёт действовать как можно скорее, всё это уже не будет иметь значения, ведь они проиграют. После этого Утер вышел из сознания эльфийки и был рядом с нею в Орибосе пока она не очнулась, снова являясь полноценной Сильваной с единой и полной душой.

Утер привёл Сильвану на встречу с Джайной и Болваром. Сильвана рассказала им, что дабы победить Тюремщика, нужно научиться сопротивляться его магии Господства, и что ключом к этому может стать Андуин. Поскольку меч "Королевская Скорбь" был у Сильваны, Утер надеялся, что с помощью него удастся вернуть Андуина. Джайна поначалу отказывалась доверять Сильване по понятным причинам.

Тем временем, Пилигримам Утробы удаётся победить Андуина. Тот сам освобождается от власти Зоваала, разломав на двое "Королевскую Скорбь". Источником магии Господства оказывается последний фрагмент души Артаса. Сильвана говорит, что от Артаса не осталось даже нормальной души, чтобы можно было судить его честно. Также она признаёт, что жажда мести заставила её стать ничем не лучше Артаса. Сильвана готова нести ответственность за свои действия. Что же до Артаса - она хочет, чтобы его имя поглотило забвение и вместе с остальными наблюдает, как последняя часть его души исчезает.

Сильвана помогает героям обрести сопротивляемость к магии Господства.

После победы над Тюремщиком Сильвана соглашается принять суд над собой. Утер и несколько пилигримов Утробы приводят её в Орибос. По пути она слышит множество оскорблений от собравшихся душ. Арбитр разрешает присутствовать на суде многим обитателям Тёмных Земель, и нескольким живым обитателям Азерота, в том числе Андуину, лидерам Альянса, Верисе и Аллерии.

Сначала Пелагос говорит, что Сильвана действовала под влиянием Тюремщика. Однако, сама Сильвана заявляет, что полностью контролировала свои поступки и готова принять ответственность. На это Арбитр говорит, что знает, перед кем Сильване следует держать ответ. Да, Сильвана знала, и добровольно предала себя на волю суждения Тиранды Шелест Ветра. Тиранда говорит, что раскаяние не смягчает преступлений Сильваны и что та не получит покоя, пока не дарует его каждой душе, пострадавшей от неё.

Сильвана прощается с сёстрами и с пилигримами Утробы. Пилигримам из Альянса она говорит, что рада, что у Азерота есть такие защитники. Пилигримам из Орды, которые во время Четвёртой Войны примкнули к Саурфангу - что не винит их за ненависть к себе, но надеется, что они в любом случае продолжат сражаться за Орду. Наконец, пилигримам из Орды, которые оставались верными ей, Сильвана говорит, что не знала, что их ждёт впереди, но знала, что на них всегда можно положиться.

Тиранда вынесла приговор: Сильвана отправится в Утробу и будет там, пока не освободит все заключённые там души и не отправит их на справедливый и сострадательный суд Арбится. Присматривать за ней станет сова Тиранды - Дори'тур. Так Сильвана должна была дать ночным эльфам перерождение. Сильвана приняла приговор и поклялась, что он будет исполнен, сколько бы времени это ни заняло. Бросив последний взгляд на сестёр, Сильвана прыгнула в Утробу.

Сильвана знала, что приговор практически неисполним, ведь души отправлялись в Утробу с самого создания Тёмных Земель. Однако, она надеялась, всё-таки, когда-нибудь воссоединиться со своей семьёй и надеялась найти душу своего возлюбленного, Натаноса. Она вдруг услышала знакомый звук металлических доспехов и предположила, что кто-то пришёл ей на помощь.

Это был Андуин. Он решил помочь Сильване. Сильвана спросила его, почему он так решил, ведь столь многие ждут его возвращения. Андуин признался, что хоть друзья и считают его очень светлым человеком, сам он так не думает. Он принял такое решение, потому что боялся оказаться не тем, кем он привык себя считать. Он боялся призвать Свет, и не получить ответа.

Внутри Ледяной Цитадели (Орда) Эхо страдающих душ (Орда) Яма Сарона (Орда) Путь к Цитадели (Орда) Доставка из Ямы (Орда) Ледяная Скорбь (Орда) Гнев Короля-Лича (Орда)

Встреча Вождя Путешествие в Подгород Посол к Орде Отчёт Белмонта Флот Вождя Орки в порядке Восстань, Отрёкшийся Нет выхода Лордерон Чтите мёртвых (Сребролесье) Некуда бежать Приказы верховного командования Великий побег Восстань, Годфрей Разбивая барьер Далар Ткач Рассвета Войти может только один Война миров: глава I Война миров: глава III Контрудар Города в пыли

Эта секция содержит информацию, удалённую из игры World of Warcraft .

Древнее зло Чемпион королевы банши Багровый курьер Мудрость королевы банши

Битва с Темной Госпожой может стать фатальной если члены рейда не поймут определенные шаги. Во-первых, нужно проникнуть в Подгород через канализационный вход, это очевидная и хорошо работающая тактика со времен начала World of Warcraft. Во-вторых, входя в палаты Сильваны рейдеры должны держаться правой стены настолько, насколько это возможно, Подгородские мастера боя, а также боевой маг Озера Ледяных Оков атакуют если рейд пойдет слева, и битва с ними затратит ваше ценное время (у каждого от 500к здоровья и выше), а также даст Орде время организовать защиту.

После нападения на Сильвану на нее необходимо повесить друидский волшебный огонь , это предотвратит ее уход в тень , банально - но эффективно; каждый раз когда Сильвана уходит в тень вы тратите драгоценное время, так как ваш рейд не наносит ей урона. Её черные стрелы это также то, за чем стоит приглядывать, в то время как призванные скелеты были недавно повышены до 80 уровня, они все еще слабы, но их большое количество может дизориентировать. Рейду также следует держаться на алтаре столько, сколько возможно, тогда Сильвана не отстанет от вас до тех пор, пока вы не попытаетесь вывести ее из палатей, это предовратит рейд от нападения вышеупомянутых мастеров боя и даст хороший обзор на приближающихся игроков Орды.

Сильвана часто считается труднейшим городским боссом, но если забрать ее способность к исчезновению то она обычный танк и немного шлепает дополнительными способностями.

Черная стрела — Дистанция 45 ярдов. Поражает противника проклятием, нанося 80,000 урона от тьмы каждые 3 секунды в течении 30 секунд. Если цель погибает будучи пораженной Черной Стрелой, из трупа цели будет призван Скелет. Уход в тень — Делает заклинателя невидимым и повышает скорость передвижения на 50% на 3 секунды. Залп — Дистанция 30 ярдов. Стреляет залпом снарядов в текущего противника и ближайшие к нему цели, поражает до 10 целей нанося от 55500 до 64500 физического урона. Призыв скелета —Призывает 5 Скелетов на помощь заклинателю в битве на 2 минуты, каждый 90 уровня и обладающий 17,672 единицами здоровья. Выстрел — Дистанция 5-30 ярдов. Производит выстрел в противника, нанося от 45000 до 55000 физического урона.

В молодости Сильвана была потрясающим рейнджером, гордым, тщеславным и прагматичным. Как генерал-рейнджер, Сильвана, как и многие из кель'дорай, верила, что учить человечество магии было ошибкой, хотя она также придерживалась мнения, что Кель'Талас преуспеет в том, чтобы сосуществовать с другими расами мира, и практиковать терпимость. Неоднозначные отношения Сильваны с ее учеником, человеком Натаносом Маррисом, могли сформировать это убеждение (или явиться его результатом). Смерть, однако, дала Сильване совершенно иной взгляд на жизнь

В смерти Сильвана была мотивирована, по большей части, местью; и позже - стремлением выжить (и таким образом избежать ада, ожидающего ее) любой ценой. Сильвана - очень хитрый и способный командир, возвысивший из ничего одну из самых могущественных (и нестабильных) фракций Азерота. Несмотря на то, что она создала союзы, она постоянно держала своих союзников в неведении о ее истинных мотивах, знаниях и намерениях, прибегая к безжалостным предательствам и исповедуя невиновность по мере необходимости. Сильвана мало различает друга и врага; если вы не поддерживаете Отрекшихся, вы противостоите им. Она использует красноречие и благоприятную пропаганду для достижения своих целей, будь то объединение бесцельной нежити в крестовом походе возмездия или мотивация ее народа завоевать. Сильвана - холодная и аморальная правительница, которая ценит немногих из своих подданных, помимо тех, которых использует в качестве инструментов, будь то стрелы для убийства от ее имени или щиты для защиты ее от врагов. Даже ее собственная родина не была освобождена от этого; действительно, Сильвана была готова использовать его в качестве разменной монеты, чтобы получить больше власти в своем стремлении к мести. Сильвана часто бесцеремонна и пренебрежительна, хотя и легко симулирует уважение к таким личностям, как Вождь. Она, однако, проявляет некоторое уважение к своим солдатам, отмечая их знаками отличия или пытаясь спасти выживших в битве.

Сильвана - безжалостный и творческий военачальник. Она не зациклена на использовании заложников, явном запрещении химического оружия и навязывании морально сомнительных решений, чтобы вывести Отрекшихся вперед в войне. Границы между Сильваной и Королем-личом размыты в этом отношении, и сходство между Темной Леди и тем, кого она больше всего презирала, росло с каждым днем.

Существуют намеки на то, что Сильвана не смогла полностью отбросить свою старую жизнь. Она обращает внимание на талассийца Лор'темара Терона, поет меланхоличную мелодию о падении своей родины и выражает искренние эмоции в отношении своей сестры после того, как вновь обнаружила медальон, подаренный Сильване ее старшим родным братом. Эта вещица всё ещё находится во владении Темной Леди.

Будучи живой, Сильвана имела светлые волосы до талии что "струились как вода" и были "полупрозрачны в свете солнца". Она очень гордится своей внешностью: "Недостаточно быть лучшей охотницей в семье. Ей нужно было чтобы у каждого захватывало дух от одного ее появления. Она была очень тщеславной."

Овладев своим телом в качестве банши , Сильвана заимела бледную, светло-синюю кожу. Хотя внешне она лучше сохранилась чем другая нежить, плоть вокруг ее рта трескается и шелушится словно старая змеиная кожа когда она говорит. Ее глаза светятся белым или серебристым светом и становятся красными когда она на взводе. Ее когда-то золотистые волосы стали черными как полночь и с белыми полосами.

Сильвана все еще носит то снаряжение, что носила до самой смерти, однако его окраска потемнела. Странно то,что на ее теле нет бесчисленных шрамов полученных в день своей смерти. Как и при жизни, она предпочитает быть в капюшоне.

Сильвана - импозантная фигура, по-видимому способная смотреть свысока на других даже если они выше неё . Лишь Гаррош Адский Крик осмелился взглянуть ей в глаза после её пакта с валь'кирой , и увиденное поразило даже его. Лор'темар Терон описывал ее так: "В зале, где она обучалась, казалось, угасает свет; он не был темным или тусклым, но подавленный и погруженный в окружающее ее пространство, как будто даже солнечный свет колебался вокруг неё."

" Наши земли неприступны. Он не пройдёт. Не бойтесь. Верьте...в силу Солнечного Клодца, в силу и волю нашего народа". "Я - Сильвана Ветрокрылая, предводитель следопытов Луносвета. Советую тебе повернуть назад." "Делай, что хочешь. Эльфийски врата внутренних земель королевства охраняются мощнейшими чарами. Тебе не пройти." "Шинду фалла на! Отходим ко вторым вратам! Отступаем!" "Отправляйся на плато Солнечного Колодца. Расскажи им о том, что мы видели. Скажи им, пусть готовятся. Скажи, ... что нас могли предать." "В атаку! За Кель'Талас!" "Закончи это...Я заслужила...быструю смерть". "Они - стрелы в колчане. Их нужно использовать, если мы хотим победить."

"Какая радость в этом проклятии? Мы всё ещё нежить, сестра, всё ещё чудовища. Кто мы, как не рабы вечного страдания?" " Ты недооценивал меня, повелитель ужаса. Теперь придётся за это платить." "Давай посмотрим. Одного из твоих братьев я сделала своим слугой , а другого разорвала на куски. Интересно, какая судьба ждёт тебя, Бальназар ?" "Столица теперь наша, но мы больше не часть Плети. Отныне мы будем зваться Отрёкшиеся. Мы найдём своё место в этом мире, повелитель ужаса...и уничтожим любого, кто встанет у нас на пути."

Никто не уйдёт!! (Также цитата звучала в WCIII: Frozen Throne) Да не дрогнет моя рука. (Также цитата звучала в WCIII: Frozen Throne)

Мы - отрёкшиеся. Мы убьем всех кто встанет у нас на пути. Кто мы, как не рабы вечного страдания? (Также цитата звучала в WCIII: Frozen Throne) Какая радость в этом проклятии? (Также цитата звучала в WCIII: Frozen Throne) У меня нет времени на игры. (Также цитата звучала в WCIII: Frozen Throne)

Заметка: После Патча 3.2.0 у Сильваны появился новый актер озвучания, однако ее цитаты остались прежними. В настоящее время ее озвучивает Пэтти Дж. Мэттсон, наиболее известная по озвучке Женщины-Кошки в игре "Mortal Kombat vs DC Universe".

Моли о пощаде своей никчёмной жизни! НА КОЛЕНИ! У Королевы банши есть мысли насчёт тебя! Орда победит! Кара за предательство - смерть! Ты осквернил моё святилище! Заплати же за это своей кровью! Ты мне отвратителен. Скоро ты воссоединишься со своим повелителем - на том свете.

Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Где этот шут с мозгами огра? Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: А, легок на помине! Portals from Orgrimmar arrive with Hellscream, Hellscream's elite, and High Warlord Cromush. Hellscream jumps from the portal down to Sylvanas. Гаррош Адский Крик говорит: Надеюсь, у тебя что-то важное. Ты знаешь, что я не выношу это место и его проклятую вонь. Зачем ты позвала меня? Гаррош Адский Крик говорит: А еще мне интересно, что тут делают эти твари из Плети! Garrosh makes a gesture at the Val'kyr. Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: После смерти их воскрешали в виде безумной нежити. Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Многие воины Плети, которым удалось сохранить рассудок, после смерти Короля-лича остались не у дел. Эти "твари", как ты их назвал, зовутся валь'кирами. Теперь они подвластны мне… Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: ...И позвала я тебя в том числе из-за них. Гаррош Адский Крик говорит: Продолжай, Сильвана. Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Да, Вождь. Так вот, я сняла с Отрекшихся их проклятие! Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Мы, Отрекшиеся, не можем иметь потомства. Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Но с помощью валь'кир мы научились оживлять тела погибших и превращать их в Отрекшихся. Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Агата, покажи Вождю! The Val'kyr Agatha proceeds to resurrect fallen corpses as Forsaken. Верховный полководец Кромуш говорит: ВЫ С УМА СОШЛИ! Гаррош Адский Крик говорит: Что ты здесь устроила, Сильвана... Это противоречит всем законам природы! Этому... нет названия! Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Вождь, без новых Отрекшихся мой народ бы вымер... Мы потеряли бы влияние в Гилнеасе и северном Лордероне. Гаррош Адский Крик говорит: Ты хоть понимаешь, что это значит, Сильвана? Гаррош Адский Крик говорит: Чем ты теперь отличаешься от Короля-лича? Леди Сильвана Ветрокрылая говорит: Как это чем, Вождь? Я служу Орде. Sylvanas mockingly salutes Garrosh. Гаррош Адский Крик говорит: Попридержи свой язык, дохлятина! Гаррош Адский Крик говорит: Кромуш, останься тут и следи, чтобы королеву банши хорошо охраняли. В следующий раз я жду полного отчета. Верховный полководец Кромуш говорит: Как прикажешь, вождь! Гаррош Адский Крик говорит: Помни, Сильвана, что в конце концов мы все предстанем перед Творцом и будем держать ответ за свои дела. Может быть, твой день не так далек...

Шаблон:ШЛ-section

Я не стану служить. Настоящий бой ещё ждёт нас. Мы сами создали себе тюрьму. Да?

Я уже находила тебе прежде, любовь моя...найду и теперь. Не королева банши...не генерал-следопыт...но всегда - Ветрокрылая.

Прощай. Я приму любой исход. Круг должен быть разрушен. Мы - не просто рабы своих мучений, а нечто большее.
