Верховный экзарх Туралион - один из первых пяти паладинов рыцарей Серебряной Длани наряду с Утером Светоносным, Верховным рыцарем Датроханом, Тирионом Фордрингом и Гавинрадом Ужасным. В отличие от других паладинов, Туралион раньше был скорее жрецом, чем воином. Служа армии Альянса с отличием во время и сразу после Второй войны, он был заместителем Лорда Андуина Лотара, Верховного Главнокомандующего Альянса. Во время осады шпиля Черной Горы Лотар был сражен в бою против Оргрима Молота Рока. Именно генерал Туралион поднял боевой штандарт Лотара и сломанный меч и воодушевил армию Альянса для победы над Ордой, захватив Оргрима и отбросив орков назад к Темному Порталу. Как лейтенант Льва, Туралион был назначен преемником Лотара на посту верховного главнокомандующего войск Альянса

После окончания войны Туралион повел сыновей Лотара в Дренор. Там они одержали ряд военных побед над Ордой и успешно разрушили каменный каркас Темного Портала, разорвав связь между двумя мирами. Победа, однако, была недолгой. Когда сыновья Лотара столкнулись с остатками сил Орды, Нер'Зул выпустил мощное заклинание, которое разорвало бесчисленные порталы, разрывая мир на части. После бегства через ближайший разлом Туралион и его возлюбленная, Аллерия Ветрокрылая, отделились от своих товарищей. Их местонахождение было неизвестно в течение десятилетий.

После их исчезновения Туралион и Аллерия столкнулись с великой наару Зе'ра и Армией Света. Отделенная от физической реальности и течения времени, пара присоединилась к ним, когда они вели войну против Пылающего Легиона в Круговерти Пустоты, которая длилась тысячелетия. Во время последней войны против Легиона, Туралион и Аллерия, наконец, воссоединились со своими товарищами, когда Армия Погибели Легиона объединились с Армией Света, чтобы напасть на родной мир Легиона, Аргус. Туралион прожил так долго, потому что Зе'ра благословила его и, по ее словам, он " пересек границы смертности."

Туралион родился в знатной семье Лордерона, и его отца звали Дорус.С самого детства Туралион верил в Святой Свет. В детстве он был достаточно прямолинеен, часто придумывал игры, в которые играл вместе со своими друзьями, или командовал одной из их псевдокоманд, когда они играли в войну. Но как только он стал священником, все изменилось. Он выполнял приказы старших священников, а после того, как они доставили его к Алонсию Фаолу, он последовал указаниям архиепископа. Он учился путям света и стал священником, исцеляя больных и раненых. Туралион был одним из самых почитаемых жрецов в Лордероне ко времени Второй войны. Когда лидеры Совета семи наций разделились, когда Генн Седогрив из Гилнеаса и Айден Перенольд из Альтерака пригрозили покинуть совет из страха потерять свою власть, Туралион привлек к себе осиротевшего принца Вариана Ринна из Штормграда и призвал королей прекратить ссоры по бессмысленным вопросам. Если они этого не сделают, объявил он, то каждое Королевство будет разрушено, каждый город сожжен, как был сожжен Штормград, а их дети останутся сиротами, как Вариан, если вообще выживут. Туралион утверждал, что если человечество не объединится, то его будут помнить как народ, который мог спасти Азерот, но был слишком горд, чтобы отбросить политические амбиции, но если человечество все же объединится, то они смогут изменить историю и стать хранителями Азерота. Эти слова заставили Совет семи наций разразиться аплодисментами, даже от Седогрива и Перенольда, и привели к голосованию за создание Альянса Лордерона.

Он был выбран Алонсусом Фаолом как один из первых пяти рыцарей Серебряной Длани. Туралион вместе со своим наставником Утером Светоносным и другими рыцарями: Тирионом Фордрингом, Сайданом Датроханом и Гавинрадом Ужасным - получили задание помочь Лорду Андуину Лотару и Кадгару организовать оборону столицы от наступающей Орды. Фаол подарил каждому из паладинов Зачарованные Манускрипты во время их обучения, которые были одними из самых древних реликвий церкви. Каждый Манускрипт представлял собой основную черту Серебряной Длани , и Фаол призывал своих учеников стать живым воплощением каждой из них. Туралион получил Манускрипт защиты. Лотар выбрал Туралиона своим лейтенантом, и это решение заставило и без того неуверенного Туралиона усомниться в его достоинстве еще больше. Юный Туралион установил контакт с Кадгаром, который, несмотря на свой преклонный возраст, был примерно одного возраста с паладином. Туралион также был представлен Аллерии Ветрокрылой, руководительнице эльфийских рейнджеров, посланных Советом Луносвета для оценки ситуации.

Туралион сражался на стороне Лотара во время первых стычек в Хилсбраде и на Южнобережье. Вытеснив Орду,силы Альянса последовали за Ордой на северо-восток к горному перевалу, ведущему к крепости дворфов Громового Молота на Заоблачном Пике. Неизвестная идущим следом силам Альянса, целью Орды была не крепость дворфов Это был всего лишь уловка, чтобы заманить большую часть преследователей в ловушку в горы и леса внутренних земель, в то время как основная часть Орды шла на эльфийскую родину Кель'Талас. Отсюда Орда могла начать штурм города Луносвета или Стромгарда. Лотар послал Туралиона, Кадгара и Аллерию перехватить Орду, прежде чем Кель'Талас сгорит. Армия была переправлена из-под Стромгарда в район близ Стратхольма и продолжила движение к границе Кель'Таласа. Орда продолжила наступление и подожгла лес Вечной песни на юге Кель'Таласа.

Союзным войскам удалось остановить продвижение Орды во внутренний Кель'Талас, но ценой многих жизней и уничтожения значительной части леса Вечной Песни. Обезумевшая Аллерия искала утешения в объятиях Туралиона однако жестокое нападение на их дом убедило эльфов бросить всю свою поддержку Альянсу, и когда Туралион покинул Кель'Талас, он был во главе эльфийской армии. Они прибыли в столицу, миновав горный район Альтерак, как раз вовремя, чтобы повернуть вспять осаду Молота Рока, а затем погнались за орками обратно к Южнобережью.

Туралион и его товарищи присоединились к остальной армии Альянса после освобождения Стальгорна, вынудив Орду отступить к шпилю Черной Горы. Битва оказалась катастрофической для обеих сторон. В тумане битвы Туралион увидел Лотара, сражающегося против вождя орков, Оргрима Молота Рока, один а один. Туралион отчаянно пробивался к ним, но ему преградили дорогу воины орков, и он мог только наблюдать, как Молот Рока разбил огромный королевский меч и обрушил свой молот на шлем Лотара. Туралион протолкался сквозь толпу и опустился на колени перед телом своего героя, когда вождь засмеялся и провозгласил победу.

Слова Молота Рока - "Я победил! И так умрут все наши враги, пока ваш мир не будет принадлежать нам!" - довели Туралиона до неистовства. В течение многих месяцев он боролся со своей верой и был неспособен владеть светом, как Утер и другие паладины. Он не понимал, как примирить идею света, объединяющего все существа, в то время как существа столь же жестокие и чудовищные, как орки, бродили по миру, но слова Оргрима напомнили ему, что орки не были из его мира. Туралион рассудил, что свет объединяет только азеротских существ, и что существа, которым там не место - как оркам, - могут быть уничтожены безнаказанно. Теперь, уверенный в своей вере, Туралион засиял ярким светом, которое заставило врагов прикрыть глаза.

Взяв Сломанный меч Лотара, Туралион обезоружил Молота Рока и ударил его. Другие орки отпрянули от него, когда свет вокруг него стал ослепительным, а Черная скала, на которой он стоял, побелела от его мощи. Туралион и другие паладины объединили силы Альянса, в то время как многие орки начали паниковать. Одни стояли и сражались,другие сдавались, третьи бежали. После битвы контроль над армией Альянса перешел к Туралиону - поскольку он был лейтенантом и заместителем Лотара, никто не ставил под сомнение его право командовать. Утер выразил свое счастье, увидев, что Вера Туралиона наконец появилась, и Туралион даровал титул " несущего свет ".

Проиграв битву, Орда отступила к Темному порталу. Под командованием Туралиона Альянсу удалось уничтожить Темный Портал, Мистические врата, которые связывали орков с их родным миром Дренором. Отрезанная от подкреплений и раздробленная междоусобицами, Орда, наконец, пала перед мощью Альянса. С окончанием угрозы Орды Альянс заточил рассеянные кланы орков в охраняемые лагеря для интернированных и начал восстанавливать опустошенные королевства. Туралион также повел своих людей к разрушенному Штормграду. Несколько месяцев спустя они с Кадгаром оказались в Пылающих степях, наблюдая за статуей Лотара.

Туралион помог Вариану Ринну занять место следующего короля Штормграда, предоставив ему опытных министров и советников. Он также наблюдал за репатриацией граждан Штормграда. За это время Аллерия стала необъяснимо холодна к Туралиону, который начал беспокоиться о одержимости Аллерии местью оркам.

Всего лишь через два года Темный Портал между Азеротом и Дренором снова открылся, и силы Орков хлынули вновь в Азерот.

Получив срочное сообщение Кадгара о новом вторжении орков, Туралион прибыл в крепость Стражей Пустоты с подкреплением Альянса. Вместе с солдатами Кадгара и Данатом Троллебоем они сдерживали Орду. И все же люди не могли избавиться от подозрения, что орки не бросают всю свою мощь на вторжение. Чтобы разобраться в этом, силы Альянса захватили одного из врагов. Они привезли его обратно в замок для допроса. Туралион вел допрос, призывая Святой Свет, чтобы вытянуть информацию из Рыцаря смерти. Пленник в конце концов заговорил и подтвердил, что новый лидер Орды, Нер'Зул, не проявляет интереса к Азероту, вместо этого он хочет открыть порталы из Дренора в другие миры.

После этого шокирующего откровения перед Туралионом в видении появилась светящаяся кристаллическая фигура. Это побудило его продолжить свое решение навсегда положить конец злу орков. Туралион и Кадгар согласились, что они не могут позволить Орде вторгнуться в другой мир. Туралион поднял свое знамя, объявив, что он поведет "сыновей Лотара" в родной мир орков и покончит с Ордой навсегда. Почти все самые почитаемые герои Второй войны – в том числе Аллерия Ветрокрылая, Данат Троллебой и Курдран Дикий Молот - откликнулись на призыв.

Под командованием Туралиона сыновья Лотара разбили воинов Орды, заставив их разбежаться по дальним уголкам разрушенных земель. Освободив путь, экспедиционные силы Альянса прошли через Темный Портал и впервые увидели разрушенный мир. По прибытии Туралион возобновил свои отношения с Аллерией Ветрокрылой, к большому облегчению их друзей, и осадил Цитадель Адского Пламени. Сыновья Лотара одержали победу, но им некогда было ни отдыхать, ни радоваться. Присутствие черных драконов в Цитадели Адского Пламени было дурным предзнаменованием. Что еще хуже, Кадгар обнаружил, что Нер'Зул двинулся на юго-запад с остальной частью Орды и большинством своих могущественных артефактов. Странно, но Архимаг не чувствовал черепа Гул'дана, двигающегося вместе с ними, он чувствовал его присутствие где-то на севере. Череп Гул'дана был нужен, чтобы уничтожить Дренорскую сторону Темного Портала, поэтому Туралион решил разделить свои силы. Одна половина выследит череп Гул'дана, другая схватит Нер'Зула. Туралион, Кадгар и Аллерия повели войска, которые искали череп Гул'дана на север. Данат, Курдран и Талтрессар преследовали Нер'Зула на юге.

Когда Туралион, Кадгар и Аллерия прибыли в Горгронд, они были глубоко встревожены тем, что обнаружили. Сражения между черными драконами и Гроннами привели к многочисленным смертям. Груул и его последователи принялись насаживать своих убитых врагов на пики, демонстрируя всем их трупы. Гронны чуть было не набросились на сыновей Лотара с яростью, но Кадгар и Туралион быстро сумели продемонстрировать, что Альянс также является врагом Черной стаи драконов. Они предложили сделку Груулу. Если он даст им безопасный проход через Горгронд, они помогут ему победить Смертокрыла. Гронн и Альянс приготовили засаду в самом большом тайнике яиц Смертокрыла, расположенном в одной из бесплодных долин Горгронда. Туралион сначала колебался, потому что это были яйца разумных существ, беззащитных младенцев. После того как Аллерия успокоила его, сыновья Лотара уничтожили как можно больше неохраняемых яиц, надеясь выманить Черного Дракона на открытое место. Когда Смертокрыл и его последователи-драконы появились в небе, они обрушили свою расплавленную ярость на незваных гостей. Во время битвы Кадгар атаковал Смертокрыла своей магической силой, разрывая металлические пластины, прикрепленные к позвоночнику аспекта Черного Дракона. Боль была так велика, что заставила его уронить череп Гул'дана.

Отыскав череп Гул'дана, Туралион повернул свои войска на юг, опасаясь, что Груул и его последователи нападут на них, как только они одолеют драконов. За пределами Черного Храма две половины армии Альянса воссоединились. И все же они не успели добраться до города вовремя, чтобы остановить Нер'Зула. Что еще хуже, Орда подготовилась к их приходу. Остатки армии орков окопались вокруг Черного Храма, чтобы удержать сыновей Лотара. В конечном счете, силам Альянса не удалось остановить Нер'Зула, пробившего множество дыр в ткани реальности. Магия, которую высвободил Нер'Зул, дестабилизировала магические потоки Дренора. Сыновья Лотара были свидетелями того, как невообразимые силы начали разрывать трещины на Дреноре. С каждым мгновением мир все громче стонал от потрясения. Трещины и вулканы вспыхнули в огненной ярости на суше и море, когда земля начала трястись под ногами Туралиона. Дренор умирал.

Туралион и Кадгар знали, что нужно делать. Сыновья Лотара должны были уничтожить Темный Портал, чтобы защитить свой родной мир, и они должны были сделать это из Дренора. С хаосом, разворачивающимся вокруг, не было времени, чтобы собраться на Азероте и выполнить задачу там. Это была самоубийственная миссия, но никто не колебался.

На Полуострове Адского Пламени остатки Орды бежали в Темный Портал. Они не слишком обрадовались, увидев, что кто-то пришел, чтобы перекрыть их единственный путь к бегству. Обе стороны столкнулись за зияющими воротами в отчаянной попытке избежать забвения. Пока бушевала битва, Кадгар и другие маги высвободили огромную силу, заключенную в черепе Гул'дана. Туралион и его войска окружили колдунов и отбились от испуганных орков, пытавшихся бежать из их мира. Заклинание магов вызвало мощный взрыв, который разрушил каменный каркас Темного Портала и разорвал мост между Азеротом и Дренором. И все же у него было мало времени, чтобы насладиться победой.

В хаосе краха Дренора Туралион повел войска сыновей Лотара, которые были с ним, через один из изменчивых разломов, которые отделяли Туралиона и Аллерию от их друзей.Исчезновение Туралиона не было воспринято легкомысленно Данатом, его братом по оружию и преемником на посту руководителя экспедиции. Троллебой принял всю полноту власти как предводитель сыновей Лотара, и они отправились на поиски от полуострова Адского Пламени до Награнда, но не нашли никаких зацепок. В конце концов, Данат и Кадгар не могли ничего сделать, кроме как прекратить поиски и предположить, что Туралион и Аллерия мертвы. Позже Туралиону воздвигнут массивную каменную статую в память о нем в долине героев в городе Штормграда, рядом с другими вождями сыновей Лотара.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Туралион и Аллерия оказались в неизвестном месте Дренора, в области Круговерти Пустоты, которая начала сливаться с саморазрушающимся миром. Их нашел Лотраксион , бывший член Пылающего Легиона, присоединившийся к Армии Света. Лотраксион сказал им, что им суждено сражаться против Легиона, и он был послан, чтобы найти их. Однако Легион также послал убийцу, чтобы убить их. После того как Аллерия быстро расправилась с убийцей, наару Зе'ра предстала перед ними и сказал, что, хотя Пылающий Легион не смог войти в Азерот во время Второй войны, они скоро преуспеют в этом. Аллерия, желая еще раз увидеть своего сына Аратора, подтолкнула Зе'ру послать их в Азерот, чтобы объединить разрозненные народы и выступить против Легиона. Зе'ра сказала им, что их помощи будет недостаточно, но что они будут нужны, чтобы сражаться против Легиона в другом месте, и им суждено обнаружить "изумрудную звезду", которая содержит то что поможет, навсегда покончить с Легионом. Туралион и Аллерия согласились на предложение Зе'ры и шагнули через портал, чтобы присоединиться к Армии Света.

Туралион и Аллерия тренировались на борту Дренейского корабля "Ксенедар". Через много лет Туралион был наполнен светом Зе'ры, который даровал ему бессмертие. Он также присоединился к Совету Экзархов и участвовал во многих рейдах против Пылающего Легиона по всему космосу. В конце концов Пылающий Легион вторгся в остатки Дренора, теперь известного как Запределье. Поскольку время текло по-другому в Круговерти Пустоты, 20 лет прошедшие на Азероте, это более чем 500 лет для Туралиона. Аллерия рассказала Зе'ре о своем видении, когда она шла по твердыне Легиона Аргусу, и что в этом видении она видела изумрудную звезду. Поскольку защита Аргуса была ослаблена их вторжением, Зе'ра поняла, что лучшего шанса не будет, и послал Аллерию и Туралиона узнать правду об Изумрудной звезде. По дороге Аллерия по секрету сказала Туралиону, что ее видения были посланы не светом, а другой силой, против которой Зе'ра будет возражать. Туралион сказал ей, что хотя он уважает мудрость Зе'Ры, он больше доверяет инстинктам Аллерии и приветствует любую помощь против Пылающего Легиона. Когда они исследовали Аргус, Аллерия была поражена видением, посланным мировой душой Титана в сердце Аргуса: это была изумрудная звезда, которая оживляла убитых демонов Пылающего Легиона. Хотя Туралион не видел видения, он произнес вслух клятву вернуться и освободить мировую душу из заточения Легиона. Когда они вернулись к своему транспорту, то обнаружили, что он окружен демонами, намеревающимися захватить их в плен. Хотя они поразили многих демонов светом, их поражение казалось несомненным, пока Аллерия не обратилась к Бездне, поразив демонов и открыв Разлом Бездны. Туралион, ставший единым со светом, почувствовал мучительную боль, когда она тащила его через него к плавучему камню далеко в Круговерти Пустоты. Встревоженный тем, что она сделала, он потянулся к ней только для того, чтобы их руки горели от прикосновения друг друга. Аллерия сказала ему, что она не его враг и должна вернуться в Ксенедар, и Туралион со слезами смотрел, как она уходит через очередной Разлом Бездны.

Без ведома Туралиона, который был на Аргусе, его теперь 24-летний сын Аратор отправился в Запределье в поисках своих родителей, мотивированный найти своих родителей. Хотя Аратор не нашел их, он нашел их старого друга Даната Троллебоя.

500 лет спустя Туралион стал Верховным Экзархом Армии Света. Хотя они потратили столетия, открывая разломы, чтобы атаковать Аргус, Легион, наконец, ввел в действие генераторы барьера, чтобы блокировать их разломы. После неудачного штурма, чтобы попытаться закрыть барьеры, убийца из Дренора - теперь возрожденный из Круговерти Пустоты - пробрался на борт Ксенедара и устроил засаду на Туралиона, ударив его и Лотраксиона кинжалом, который отрезал их от света и приготовился поймать душу Туралиона в Камень Души. Он злорадствовал, что Аллерия жива, как пленница Легиона, и что она разделит его судьбу, их души будут заключены в тюрьму на всю вечность. Он был спасен неожиданным прибытием Аллерии, которая получила видение его мучений, обучаясь владеть Бездной. Аллерия прогнала убийцу, но не смогла помешать Камню Души высосать душу Туралиона. Вместо этого она использовала Бездну, чтобы вырвать яд убийцы из Лотраксиона, который спас душу Туралиона и в свою очередь очистил его от яда. Туралион предупредил ее, чтобы она уходила, так как Зе'Ра не примет ее использование Бездны, Аллерия отказалась уходить. Когда Наару прибыли, Туралион взмолился о пощаде для Аллерии. Когда Аллерия отказалась отречься от Бездны, Зе'ра заключила ее в тюрьму. Хотя мысли Туралиона были противоречивы, он был утешен, зная, что всегда будет доверять и сражаться за Аллерию, а она за него.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

Во время Третьего вторжения Пылающего Легиона в Азерот, Сердце Света, разумное ядро наару Зе'ры, упало с неба и было доставлено верховному магу Кадгару. Когда Кадгар исследовал Сердце Света, из него появился образ Туралиона с посланием: последняя просьба Армии Света. Туралион объяснил, что Сердце Света представляет собой высшую жертву армии и должно достичь Велена.

Позже сердце Света обратилось к рыцарям Серебрянной Длани, которые получили еще одно послание от Туралиона, известного как Верховный экзарх, к его сыну, Аратору Искупителю. Он рассказал, что для него прошли" века", когда он и Аллерия сражались с Пылающим Легионом среди звезд, и теперь Легион приближался к Азероту, а Бальназар получил приказ уничтожить все, что было дорого Туралиону. Туралион сказал Аратору, что он должен собрать защитников света и сражаться, иначе все будет потеряно.

Когда Бальназаар напал Храм Света Пустоты , Серебряной Длань была послан, чтобы помочь Жрецам. Лотраксион, Верховный командующий Великой Армией Света, был послан Туралионом в качестве подкрепления, чтобы помочь победить демонов.

На Аргусе Туралион пережил крушение Дренейского космического корабля "Ксенедар" и был спасен жителем Крокууна Крокулом. В хижине Крокула он встретил пророка Велена и героев из Азерота, и воссоединился с Лотраксионом, где он сказал, что не знает где сейчас Аллерии. Помогая Крокулам в их битве против Аннигиляров из Аннигилянских ям, Аллерия прибыла, чтобы помочь победить Аггонара. Они вдвоем отправились на Виндикаар, космический корабль, который доставил армии Азерота в Аргус, где они воссоединились со своим сыном Аратором.После этого Туралион, Аллерия и герой отправились спасать Зе'ру из-под обломков Ксенедара. Когда Зе'ра попыталась исполнить предназначение, которое она видела для Иллидана Ярости Бури через свет, Иллидан отверг ее, и Зе'ра связала Иллидана цепями света, чтобы заставить пророчество исполниться и выковать Иллидану новую жизнь. Заявив, что его жизнь не принадлежит ей, Иллидан в конце концов вырвался на свободу, объявил свою судьбу своей собственной и убил Зе'ру. В ужасе Туралион закричал, что Иллидан обрек их всех на гибель, назвал его предателем и попытался сразить своим мечом. Иллидан блокировал удар Туралиона рукой, говоря ему, когда кровь скверны потекла по его руке, что его вера ослепила его, и не было никого избранного - только они сами могли спасти себя.

Воссоединившись с Кадгаром, верховный маг сообщил Туралиону и Аллерии, что Данат и Курдран все еще живы, хотя ему и не удается видеться с ними так часто, как хотелось бы. Все трое согласились, что, когда битва закончится, сыновья Лотара устроят пир в честь воссоединения, и пара напомнила Кадгару, что теперь его очередь покупать выпивку.

Добыв Печать пробуждения, часть короны Триумвирата, они привлекли внимание Пылающего Легиона, который прибыл в Мак-Ари, чтобы выследить силы Азерота. Велен отправился с Армией Света в сады Аринора, чтобы найти Венец Познания, часть короны Триумвирата Кил'джедена, побудив Туралиона и героя пойти и попытаться спасти их, пока не стало слишком поздно. Велен был найден в развалинах своего старого дома, перед детской кроватью своего сына, которого он просил простить его. Как только они воссоединились, Велен рассказал, что его старый друг Талгат был лидером легиона на Мак-Ари и намеревался захватить Венец познания. На террасе Кил'джедена они узнали, что давным-давно Кил'джеден бросил венец в Престоле Триумвирата, чтобы он сгнил рядом с наару Л'ура.После того, как Велен вспомнил день, когда Саргерас пришел к эредарам, Талгат прибыл, чтобы встретиться со своим старым другом.

Талгат прокомментировал, как непохоже на Велена, чтобы Пророк стоял на своем. Велен попытался достичь мирного решения и сказал Талгату отступить, но Талгат отказался. Во время битвы Талгат насмехался над Веленом, рассказывая ему, как его уход ранил Кил'джедена и как тяжело Велену было оставлять жену и сына. Когда Талгат был близок к поражению, он попытался бежать, но Велен связал его цепями света. Велен еще раз попытался уговорить Талгата помочь им найти Венец Познания, но Талгат ответил, что они опоздали, и даже свет не мог покинуть Престол Триумвирата, где был спрятан Венец. После этого Велен убил своего старого друга взрывом святой магии.

Когда Талгат потерпел поражение, Велен понял из слов Талгата, что наару Л'ура пала в Бездну. Эта концепция была чужда Туралиону, который считал невозможным для наару впасть во тьму. Как объяснил Велен, Зе'ра не хотела, чтобы Туралион знал о многом. Аллерия и герой будут теми, кто ворвется в храм, победит Л'ура и вернет Венец Познания.

После того, как Саргерас был заключен в тюрьму Пантеона на троне Пантеона, Туралион говорит о том, что часть его никогда не ожидала увидеть день, когда война закончится, после стольких битв и стольких потерь. Возвращение домой, в мир, по которому он не ходил уже тысячу лет, беспокоит его. Его прежняя жизнь давно в прошлом, но пришло время построить новую и познакомиться с сыном, который воплощает в себе все, за что он боролся.

В долине героев в городе Штормграда Аллерия и Туралион стояли под памятными статуями, которые были сделаны для них после

разрушения Дренора, чувствуя себя неуютно. Аллерия сказала, что иногда ей казалось, будто она уже дважды умирала, сначала в Дреноре, а потом с Л'урой. Она задавалась вопросом, была ли смерть истинным наследием Ветрокрылых. Туралион знал, что ей не терпится встретиться с Сильваной, как бы она это ни скрывала, и хотя он сказал ей, что она не должна идти, Аллерия настояла на своем. Она должна была увидеть свою Родину собственными глазами и спросить Сильвану, как она может носить мантию вождя. Туралион хотел, чтобы Аллерия рассказала королю Андуину Ринну о своей встрече с сестрами, поскольку она состоится на территории Орды и касалась Сильваны, вождя Орды, но Аллерия утверждала, что это была не политическая встреча, а семейное дело, происходящее в их родовом доме.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

После смерти Уилла Бентона Туралиона пригласили на встречу с королем Андуином и его советниками. Туралион не согласился с идеей Андуина устроить собрание между людьми и их отрекшимися родственниками, и даже зашел так далеко, что сказал, что Андуин неправильно понял, что имел в виду свет. Как тактик, Туралион считал, что собрание не стоит риска эскалации ссоры, которая может привести к политической катастрофе и войне. Когда Андуин привел его и Генна Седогрива в Собор света, чтобы встретиться со старым другом и наставником Туралиона Алонсием Фаолом, который теперь сам стал Отрекшимся, первой реакцией Туралиона было холодное отвращение. Когда разъяренный Генн превратился в воргена, чтобы напасть на Фаола, Туралион остановил его, чтобы предотвратить кровопролитие в соборе. После того, как Генн в ярости покинул собор, Туралион сказал Фаолу, что Он богохульствует над тем, кто когда-то был хорошим человеком и украл его форму, и если что-то останется от его старого друга, то Туралион убьет его из милосердия. Но когда Фаол велел Туралиону искать свет внутри себя, Туралион не ударил и, плача слезами радости, преклонил колени перед архиепископом, который дал ему благословение. Обрадованный Туралион передумал и предложил свою помощь Андуину.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Battle for Azeroth .

Туралион присутствует в посольстве Штормграда, выступая за включение в Альянс Озаренных Дренеев.С одобрения короля Андуина Туралион и его товарищ - герой Альянса направляются к Виндикару, чтобы обратиться к его войскам.Поскольку Капитан Фария была занята вербовкой Озаренных, он позволил чемпиону Альянса засвидетельствовать процесс становления Озаренных, пройдя испытания в качестве напарника Т'паартоса. После успешного завершения испытаний, Туралион официально вводит Т'паартоса в качестве члена Озаренных и просит объявить Фарию объявить, что с этого дня, Армия Света борется за Альянс. Затем он возвращается к королю Андуину, чтобы официально вступить в Альянс.

Туралион - один из возможных командиров Альянса во время битвы за Стромгард. Его силы состоят из смеси армии Озаренных дренеев и ордена Серебряной Длани. Оба поднимают благословенные знамена, на которых изображена иконография Длани.

Он может сражаться с Леди Лиадрин, где он насмехается над идеей Орды, возглавляемой паладином, спрашивая, что произошло на Азероте, чтобы позволить это. Затем он заявляет, что получит удовольствие от принятия правосудия от "заблуждающегося паладина Орды"

Туралион появляется в видении Штормграда, где он пытается остановить оскверненную Аллерию, но с небольшим успехом. Перед смертью он просит героя спасти его сына.

Генерал Туралион

Бывший наместник лорда Андуина Лотара. Рыцарь ордена Серебряной Длани. Верховный генерал экспедиции Альянса, которая отправилась в Дренор, родной мир орков. Предположительно погиб.

Эзарус тар-но Дарадор – Кровью и честью мы служим. Ты был правой рукой справедливости и добродетели, старый друг. Твое имя всегда будет почитаться в наших залах.

- Лорд Утер Светоносный , рыцарь ордена Серебряной Длани
