Чернорук Разрушитель был вождем Орды во время Первой Войны и сражений между людьми и орками .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft : The Comic .

Чернорук приехал в деревню Северных Волков и видел там пожар. Он увидел также Драку, будущую мать Тралла. Ей едва хватало сил поднять ведро с водой. Чернорук принял это как признак слабости всего клана. Он сказал, что если бы такой болезненный ребёнок появился на свет в клане Чёрной Горы, его бы убили. Из-за этого Гарад изгнал семью Драки на окраины деревни.

Вождь был хорошо развит физически и обладал прирождённым полководческим талантом. Он всегда мог решить исход битвы в свою пользу. Он всегда мог обнаружить слабость врага. Когда на его клан напали огры, суля полное уничтожение, Чернорук сделал эту битву своим триумфом вместе с Оргримом Молот Рока.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Чернорук присутствовал на фестивале Ко'шарг в Награнде. Затем он отправился на встречу в Ошу'гун, где Нер'зул сказал, что дренеи - враги орков. Сначала Чернорук зарычал от недоверия, но после того, как другие шаманы подтвердили, что видели тоже самое, Чернорук изменил своё мнение и первым стал нападать на охотников дренеев.

Чернорук стал самым известным вождём клана. Им было просто манипулировать - тактический гений, но в то же время жестокий диктатор, требующий от воинов полного подчинения и уважения. Гул'дан это быстро понял. Он убедил Чернорука, что тот имеет важное значение в тёмных планах чернокнижника и должен стать как официальным лидером Орды, так и участником тайного Теневого совета. Чернорука поддерживало большинство орков (не без манипуляций Гул'дана), и его выбрали Вождём новорождённой Орды орков. Однако, он следовал целям Гул'дана, не брезгуя шантажом и взятками.

Как-то Гул'дан попросил орков клана Чёрной Горы изготовить пару кинжалов для своей личной убийцы - Гароны. Таких чертежей никто прежде не видел, а кроме того, в клинки следовало вложить силу, которая проявит себя только в нужное время. Чернорук сам взялся за работу. Когда он закончил работу, то ощутил ужасное тёмное присутствие, наполняющее клинки невообразимой мощью - чистой ненавистью повелителя демонов Кил'Джедена. Эта ненависть напитала клинки и излучала агонию. Вождь назвал кинжалы Боль и Печаль. Он знал, что они не успокоятся, пока не испьют кровь своих новых жертв.

Чернорук с готовностью предложил своим шаманам первыми стать чернокнижниками, когда стихии отказались служить им. Чтобы повысить численность армии, он также согласился ускорить рост собственных детей. Он приказал сделать тоже самое Дуротану, а потом поручил ему атаковать город дренеев - Телмор. После падения города, туда приехала семья Вождя. Вождь принял также помощь группы огров. Чернорук командовал войсками из Цитадели Адского Пламени и организовал нападение на храм дренеев, Карабор. После его падения, орки собрались у трона Кил'Джедена. Ожидалось, что Чернорук первым испьёт крови Маннорота, но первым вышел Громмаш Адский Крик. Чернорук, однако, запретил пить кровь своей дочери, Гризельде. После того, как орки испили крови Маннорота, они напали на город Шаттрат. Чернорук потом всюду искал тело Велена, но безуспешно.

После неудачного нападения на Штормград, Чернорук повёл войска Орды через Тёмный Портал, и объявил войну всему королевству Ллэйна Ринна.

Он приказал посеять панику среди людей, организовывая нападения на их деревни. Небольшие отряды разоряли целые поселения, убивая или обращая в бегство всех жителей, и уходили ещё до того, как прибывали войска.

Андуин Лотар решил использовать мобильность орков против них самих. Он спрогнозировал следущие цели Орды и расставил засады по путям отступления. В результате несколько отрядов орков были убиты, а потерь среди людей не было.

Через три года экономика Штормграда была разрушена. Более того, в столицу перестало поступать продовольствие. Зная об этом, Чернорук решил напасть на столицу. Особого сопротивления по пути он не ожидал. Андуин Лотар именно этого и ждал.

Однако, отряд Чернорука угодил в засаду рыцарей Андуина. Андуин чуть не убил Вождя - того спасли чернокнижники. Чернорука это унизило и он обвинил чернокнижников Теневого Совета в том, что те не предчувствовали угрозы, и казнил их. Это сильно разозлило Гул'Дана, ведь чернокнижники были его подчинёнными и количество их было ограниченным.

Однако, наступление продолжалось. Войска Чернорука окружили город Штормград, оставив доступ к нему лишь по морю. Чернорук предложил Киллрогу Мёртвый Глаз и Чо'галлу повести свои кланы Кровавой Глазницы и Сумеречного Молота на штурм города. В ночь перед наступлением по городу вела огонь артиллерия, а утром начался штурм. Чернокнижники убивали вражеских солдат магией скверны. Число потерь было немыслимым. Казалось, город вот-вот падёт. Однако, вдруг раздались крики с задних рядов. Оказалось, Анудин и его рыцари по морю обогнули войска Орды, высадились в тылу, и теперь пробивались сквозь ряды орков. Орки стали отражать эту атаку, как вдруг открылись ворота города, и оттуда на Орду обрушилась армия Штормграда. Орки оказались окружены с 2 сторон и решили бежать. Это было крупнейшим поражением Орды. Чернорук не казнил Килрогга и Чо'галла только потому что не хотел вызывать бунт в их кланах. Орда отступила и стала готовить новый план.

Дочь Вождя, Гризельда, сбежала от него. Вождь отправил за ней убийц.

Когда Гул'дан попытался похитить из разума Медива информацию о гробнице Саргераса, то впал в кому. Чернорук почувствовал себя уязвимым. Этим решил воспользоваться Оргрим Молот Рока. Он хотел взять власть в свои руки и по возможности, повернуть свой народ на другой путь. Оргриму не нравилась мысль об убийстве Чернорука - всё-таки, он поклялся служить ему и долго был его правой рукой. Однако, существовала традиция, по которой можно было вызвать вождя на поединок, и Молот Рока ею воспользовался. Он победил Чернорука в мак'гора и проломил ему череп, став сразу и новым Вождём Орды, и вождём клана Чёрной горы. Оргрим привёл Орду к победе в Первой Войне.

Кровожадность Чернорука оставила след и в его клане, и во всей Орде. Его клан отказался войти в Орду Тралла и сформировал Тёмную Орду, представляющую угрозу и для Альянса, и для Орды Тралла. Эта враждебность продлится до становления Вождём Гарроша Адского Крика. Он предложит амнистию оркам клана Чёрной Горы, согласившися войти в Орду.

Варок Саурфанг в беседе с Андуином Ринном во время Четвёртой Войны рассуждал о том, каково истинное наследие Орды. Он вспоминал, как Чернорук впервые напал на Азерот и о Дороге Славы, вымощенной костями его жертв. Саурфанг заключил, что чудовищные деяния Вождя Сильваны Ветрокрылой показывают, что она является истинной преемницей Чернорука, что противоречит дипломатии Тралла и Вол'джина. .

Внешность Чернорука менялась несколько раз. Сначала его изображали в шлеме. Затем, в альтернативном мире "Повелителей Войны в Дреноре", он был показан как лысым орком с опалённой кожей и множеством шрамов. У него горели глаза и была блестящая чёрная броня, а его руки были заключены в расплавленный камень. Происхождение этих рук описано в комиксе "Чернорук", где неназванный вождь клана Чёрной Горы пытается получить Молот Рока, но его руки покрывает лава и застывает, превращаясь в камень. Орки клана Чёрной Горы стали называть своего вождя Черноруком после нескольких сражений с ограми. Несколько источников подтверждают, что этот облик присущ и Черноруку из не-альтернативного мира.

Однако, во втором томе Хроник, Чернорук появляется не с каменными руками, а с чёрной татуировкой на обеих руках, покрывающей их полностью.
