Таурены ( шу'хало на их родном языке - Таурахэ ) - это большие кочевые существа, живущие на зелёных равнинах Мулгора в Центральном Калимдоре . Это мощные, мускулистые гуманоиды, внешне похожие на быкообразных людей, у них есть копыта и рога. Их рост превышает два метра, а вес варьируется от 180 до 300 кг. Их тела покрыты мягким коротким мехом самых различных цветов: чёрного, серого, белого, рыжего, коричневого, желтовато-коричневого, а также комбинаций этих цветов. На протяжении многих веков таурены вели кочевой образ жизни, но недавно они основали постоянные поселения в Мулгоре и Степях .

Равнины Калимдора долгое время были домом для этих величественных кочевников. Таурены - раса шаманов , охотников и воинов , развивших сложную культуру и систему жизни без использования каменных работ, стали или завоеваний. Это не говорит о том, что они - раса пацифистов, так как если их разозлить, они отплатят вам быстрой и решительной жестокостью. Таурены, не смотря на свою силу, предпочитают созерцать. Это, в сочетании с их размерами, весьма ясно приводит к пониманию того, почему многие считают их мудрой и опасной расой. Они предпочитают говорить лишь по делу, для них поступки значат больше, чем слова.

Однако, найдя с товарищем общий язык, они становятся более словоохотливыми. Так как им требуется больше времени, чтобы подружится с не-тауренами, они обычно молчат и могут казаться погружёнными в раздумья. Некоторые относят молчаливость тауренов на счёт недавних событий. Они не одобряют кровопролития, так как в их духовном учении нет места войне. Большинство проблем решают старейшины, или же два таурена могут решить конфликт ритуальным поединком, напоминающим дуэль. Став частью Орды , они оказываются втянутыми во все новые конфликты, которые создают спрос на воинов и лекарей тауренов. Многие должны тратить немало времени на обдумывание своих действий на поле боя. Забрать чью-либо жизнь, животного ли, разумного ли существа - это акт, несущий огромное значение и ответственность для тауренов.

У тауренов существует древняя и сложная традиция устного повествования, передающаяся из поколения в поколение. Так как не существует письменных памятников их истории, о её точности можно лишь догадываться. Несмотря на это, многие их истории содержат лишь известные описания нескольких событий в истории, так что им следует верить.

Раса тауренов настолько же древняя, если не древнее, как и ночные эльфы , и, так же, как и у эльфов, у них очень сильная связь с природой и духами стихий . Таким образом, их общество во многом основывается на шаманизме . Они живут, чтобы служить природе и сохранять хрупкий баланс между дикими существами на земле и беспокойными духами стихий. К тому же, элементы друидизма , которым их научил Кенарий , но которые были забыты на много тысяч лет, недавно были возрождены, тем самым выдвинув служение природе на передний план. В частности, существование упоминаний о Кенарие ещё до того, как он стал известен эльфам (в трилогии "Война Древних" говорится, что эльфы считали Кенария сказкой для детей до того, как объединились с ним во время войны), подтверждённых другими источниками, указывает на то, что таурены были цивилизованной нацией Калимдора до расцвета или даже появления эльфов. Например, описывается рождение Кенария, и эта версия подтверждена в мифах ночных эльфов, а так же в книге Ричарда Кнаака "Раскол".

Предки тауренов обитают глубоко в Изумрудном Сне .

Перед Эпохой Памяти, ещё во времена правления Старых Богов, нежная Мать-Земля дышала парами золотого тумана рассвета. Там, где коснулись земли янтарные облака, чтобы отдохнуть, появились бесконечные поля пшеницы и ячменя. Это был венец ее работ - большое поле Жизни и Надежды... Глаза Мать-Земли смотрели вниз на землю, Мать-Земля вдохнула в них жизнь. Ее правый глаз, Ан'ши - Солнце, давал теплоту и свет земле. Ее левый глаз, Му'ша - Луна, давал мир и сон существам зари. И такой была мощь ее пристального взгляда, что Мать-Земля закрывала один дремлющий глаз при каждом повороте неба. Таким образом, ее пристальный взгляд любви превращал день в ночь при первой заре мира. В то время как правый глаз смотрел вниз на золотой рассвет, нежные руки Мать-Земли проходили через золотые равнины. Везде, где прошла тень ее рук, появлялись существа с щедрыми сердцами. Шу'хало (Таурены) были созданы, чтобы восхвалять их любящую мать. Там, в бесконечных полях рассвета, дети земли убедились в её всемогуществе и поклялись благословлять ее имя до заключительного затемнения мира.

Поскольку дети земли бродили по полям рассвета, они слушали темные шептания, доносившиеся из глубокого нижнего мира. Тихие злые голоса рассказали детям земли об искусстве войны и обмана. Многие из Шу'хало попали под влияние тени и перешли на пути преступного намерения и зла. Они отвернулись от своих братьев и, оставив своё племя, пошли кочевать по равнинам. Сердце Мать-Земли было опечалено поведением их детей, она не смогла наблюдать за их падением. В своем горе, она оторвала свои глаза и забросила их на звездное небо, вращающееся вокруг бесконечности. Ан'ши и Му'ша, стремясь ослаблять горе других, могли только преследовать друг друга, бегая поперек неба. Близнецы все еще преследуют друг друга с каждым поворотом мира, меняя день и ночь. Хотя уже слепая, Мать-Земля не могла долго оставить мир рассвета. Она постоянно слушала ветер и он узнавала от него все, что происходило поперек полей рассвета. Её тёплое сердце было всегда с ее детьми - и ее мудрость и любовь никогда не покидали их.

В бесстрашных сердцах ее чистых детей Мать-Земля поместила любовь к охоте. Существа первого рассвета были дикими и жестокими. Они скрывались от Мать-Земли, находя утешение в тенях и диких местах земли. Шу'хало охотились на этих животных везде, где они могли быть найдены и приручали их с благословением Мать-Земли. Один большой дух все время ускользал от них. Это был Апа'ро (известный как Малорн у ночных эльфов), гордый олень белоснежного меха. Его рога касались крыши небес, и его могущественные копыта при ходьбе доходили до глубоких мест мира. Шу'хало охотились на Апа'ро на краю мира рассвета - и им удалось заманить в ловушку гордого оленя. Стремясь убежать, большой олень прыгнул в небо. Но когда казалось, что его спасение близко, его могущественные рога запутались в звездах. Хотя он бодался и боролся, Апа'ро не смог освободиться сам от небес. Му'ша нашла его, поскольку она преследовала своего брата, Ан'шу, вслед за рассветом. Му'ша увидела могущественного борющегося оленя и сразу же влюбилась в него. Хитрая Луна заключила сделку с большим оленем - она освободила бы его из ловушки звезд, если он любил бы ее и закончил ее одиночество. Апа'ро согласился. Вскоре у Му'ша и Апа'ро родился ребёнок. Ребёнок, полубог, родился в затененных лесах ночи. Его назвали Кенарием, и он гулял по звездной дорожке между бодрствующим миром и королевством небес.

Кенарий рос и все больше походил на своего гордого отца. Брат и деревьев и звезд, большой охотник бродил по далеким местам мира и пел песни гармонии зари. Все существа поклонялись перед его изяществом и красотой - не было более хитрого существа, чем сын Луны и Белого оленя. Возмужав, Кенарий помогал Шу'хало и говорил с ними о поворотах мира. Дети земли знали его как своего брата и поклялись помогать ему в заботе о полях жизни и любимых существах великой Мать-Земли. Кенарий учил детей земли говорить с деревьями и растениями. Шу'хало стали друидами и помогали здоровью земли. Многие поколения Шу'хало охотились с Кенарием и сохраняли мир от теней, которые шептали глубоко внизу.

Поскольку туманы рассвета исчезли и Век Памяти окончился, полубог Кенарий пошел искать свой собственный путь через поля мира. Шу'хало (Таурены) были опечалены его уходом и забыли большую часть друидских знаний, которые он когда-то преподавал им. Поколения сменялись поколениями, и они забыли, как говорить с деревьями и лечить земли. Темный шепот из глубины мира вновь дошел до их ушей. Хотя дети земли старались не слушать злое шептание, случилось новое ужасное проклятие. Из черных стран запада пришла орда смертоносных существ - кентавров. Каннибалы и разрушители, кентавры напали на Шу'хало как чума. Хотя войны и охотники боролись с благословением Мать-Земли в своих сердцах, кентавров невозможно было победить, так много их было. Шу'хало пришлось оставить их наследственные земли и скитаться по бесконечным равнинам как кочевники. Гонимые кентаврами, они не могли оставаться в одном месте подолгу. Но тогда уже в те времена появилось пророчество, что однажды надежда вернется - и рассеянные племена Шу'хало найдут новый дом под тенью любящих рук Мать-Земли.

На протяжении бесчисленных поколений после войны таурены бродили по равнинам Степей , охотясь на могучих кодо и в поисках мудрости их вечной богини - Матери-земли . Их палаточные города были разбросаны по округе и менялись в зависимости от погоды и сезона. Единственное, что объединяло кочующие племена - ненависть к общему врагу, мародёрам кентавров .

Оказавшись на грани вымирания, вождь Кэрн Кровавое Копыто , отчаянно ища помощи, обратился к странным зеленокожим воинам из-за моря. Кэрн быстро подружился с их вождём Траллом и другими орками и обнаружил, что они тоже любят биться и что честь для них превыше всего. В свою очередь, орки и Тролли Черного Копья , составлявшие Орду , тоже нашли много общего с тауренами. Каждая из этих рас хотела добиться более шаманистской культуры, а таурены, сведущие в путях духов и природы, были хорошо подготовлены для предоставления совета и поддержки зарождающемуся в Орде шаманизму .

С помощью орков Кэрну и его племени Кровавого Копыта удалось дать отпор кентаврам и занять луга Мулгора . Впервые за много тысяч лет у тауренов была земля, которую они могли назвать своей. Лишь за одно это они уже были в вечном долгу у своих союзников-орков. На вершине обдуваемой всеми ветрами столовой горы Громовой Утёс Кэрн построил убежище для своего народа, здесь рады тауренам из всех племён. Со временем разрозненные племена объединились под руководством Кэрна. Лишь несколько племён не согласны с тем, каким путём должна идти их нация, но все признают, что Кэрн - самый мудрый и наиболее подходящий кандидат, чтобы вести их к их будущему. В управлении их расой Кэрну помогают Верховный друид Хамуул Рунический Тотем и мудрая старица Магата Зловещий Тотем .

И хотя таурены заняли свои земли и сражаются бок о бок с Ордой, не всё идёт гладко. Племя Зловещего Тотема до сих пор пытается свергнуть Кэрна и плетёт для этой цели различные заговоры. В то же время Изумрудный Сон , вотчина Рода Зеленых драконов , поражена странным злом. Внутри заперт Малфурион Ярость Бури , и зелёные драконы ведут себя странно, нападая на всех, кто приблизится. И друиды тауренов, и друиды ночных эльфов , пытаются понять, в чём же дело, так как Изумрудный Сон - дом Изеры Спящей ( Зелёного Аспекта ) - должен оставаться в безопасности.

Ранняя история тауренов описывается в серии мифов . Она охватывает период от создания мира до появления кентавров и говорит о создании тауренов Матерью-землёй, их изучении друидизма под руководством Кенария и нашествии кентавров.

Хотя таурены миролюбивы по природе, обряды Великой Охоты почитаются как сердце их духовной культуры. Каждый таурен, будь он воином или кем-то другим, определяет себя и как охотник, и как дитя Матери-земли. Таурены, особенно молодые, жаждут доказать свою храбрость путём схватки с дикими существами. Несмотря на убийство животных, тауренов обучают не тратить понапрасну то, что было им дано природой, и всегда возвращать так много, как только возможно. Они изучают совершенный баланс, существующий в природе и верят, что если они будут почитать Мать-землю, она благословит их в ответ.

Несмотря на свои огромные размеры и грубую силу, таурены удивительно мирный народ и развивают тихое племенное сообщество. Однако, если они втянуты в конфликт, таурены становятся неумолимыми врагами, которые постараются использовать всю свою силу, чтобы затоптать врага своими копытами. Они - благородный и гордый народ и никогда, несмотря на свои прошлые невзгоды, не поддавались своим противникам. Как и орки, таурены сейчас борятся за сохранение своих отличительных традиций и благородства.

Таурены верят, что природа - мать мира, и эта вера глубоко укоренилась в их сердцах. Таурены связаны с приливами и отливами мира. Они почитают духов земли и своих предков и обращаются к ним за советом. Эта связь чётко проявляется в их спиритуалистической культуре, в которой друиды и шаманы соседствуют с охотниками и воинами. Таурены не отделяют поклонение природе от охоты; охотиться - значит почитать духов природы.

У тауренов есть своего рода духовная иерархия. Наиболее талантливые и могущественные шаманы традиционно занимают правящие позиции, однако лидером не обязательно должен быть заклинатель. Шаманы внимают голосу Матери-земли и воле предков; и иногда, благодаря этому общению, к власти приходят охотники и воины племени. Примером может послужить нынешний вождь - Кэрн Кровавое Копыто. Глава племени носит титул вождя. Три наиболее могущественных лекаря племени поддерживают вождя, сильнейший из них приобретает титул провидца. Вождь обычно советуется с провидцем и двумя другими лекарями прежде, чем принять решение, но это не является обязательной процедурой. Глава объединённых племён тауренов - на данный момент это сын Кэрна Кровавое Копыто - Бейн Кровавое Копыто - также носит титул вождя. Во время встреч совета, вожди отдельных племён дают рекомендации верховному вождю, но последнее слово всё равно всегда за ним. Титул "вождь" общего рода. Престарелые женщины-шаманы иногда берут титул "старица" или "мудрая старица", обращение к ним по этому титулу является показателем уважения.

Таурены говорят на Таурахэ и Орочьем . Они предпочитают изучать другие языки для торговли или обмена идеями.

Язык тауренов иногда бывает резким и низко-звучащим, и это отражено в именах их детей. Фамилии передаются из поколения в поколение. Однако, если таурен совершил какой-либо поступок, впечатлявший старейшин племени, он может взять себе фамилию, напоминающую об этом поступке. У тауренов несколько имён. Одно даётся при рождении, другое - во время церемонии празднования достижения зрелости. Это второе имя отражает какое-либо событие их жизни или какую-либо яркую отличительную черту, например: Черношкур, Дитя Земли, Полурог, Шкуродел, Смотритель Реки, Шрам, Треснувшее Копыто, Гонец Бури или Бегущий с Ветром. Таурен также может взять себе третье имя для контактов с пришельцами. Мужские имена: Азок, Брон, Турок, Гараддон, Хруон, Джеддек. Женские имена: Арго, Серга, Бесси, Беруна, Халфа. Фамилии: Чёрный Шип, Громовое Копыто, Штормовой Рог, Разделитель Перьев, Камнелом, Вольный Ловчий, Духостранник.

Таурены - это крупные, мускулистые гуманоиды с головами быков. Средний рост мужчин - 230 см, а вес - 180 кг, женщины обычно немного ниже и легче. Таурены - сплошные мускулы, их телосложение и строение скелета лучше всего приспособлены для битвы. Мягкий, пушистый мех (обычно довольно короткий) покрывает их тело, а на голове, шее, по всей длине рук и на голенях он более густой, напоминает гриву. И мужчины, и женщины почти всегда носят длинные волосы, мужчины больше всего любят заплетать их в косы. Цвет меха варьируется от смоляного до светлого, почти белого или же крапчатого с разноцветными пятнами. На каждой руке по три пальца.

Рога более заметны у мужчин, хотя они есть у всех тауренов. Одежду они предпочитают из натуральных материалов: кожи, шкур, немного ткани. Они высоко ценят украшения и мастерят прекрасные безделушки из слоновой кости, янтаря и обычных костей. Они делают из них браслеты и ожерелья, иногда даже украшают рога или волосы этими произведениями искусства.

В World of Warcraft у игровой расы тауренов рост 240 см.

"Веками таурены вели кочевой образ жизни, но недавно они обосновались на столовых горах среди равнин Мулгора . Громовой Утёс - единственное крупное постоянное поселение, построенное на вершине практически недостижимой столовой горы в южной части Мулгора. Большинство молодых тауренов отправляется сюда после выполнения первоначальных заданий на Плато Красного Облака - места, предназначенного для обучения молодёжи азам охоты, битвы и разговоров с духами."

В Warcraft III: The Frozen Throne Громовой Утёс расположен в южной части Мулгора, а к северу находятся обширные территории, но в World of Warcraft он лежит на севере доступных районов Мулгора (дальше к северу - горы)

Примечание: не всё нижеперечисленное - кланы, это могут быть и имена, данные позже в жизни, или фамилии.

Кровавое Копыто - племя Кэрна Кровавого Копыта, ведущее среди всех остальных племён тауренов. Рассветные Странники - опытные мастера наложения чар и умелые шаманы. Зловещий Тотем - по неизвестным причинам не желают присоединяться к Орде. Ходят слухи, что у них есть сомнительные связи то ли с Плетью , то ли с Отрёкшимися . Вестники Туманов - преданны путям друидов, ищут способы излечения земли и облегчения страданий Матери-земли. Тотем Ярости - среди представителей этого племени немало сильнейших воинов и искуснейших кузнецов тауренов. Рунический Тотем - недавно вернулись к учению друидов. Небесные Охотники - духовные лидеры шаманов тауренов. Каменное Копыто - представителей этого племени можно найти во всех слоях общества тауренов. Громовой Рог - это племя вырастило немало величайших охотников. Буйногривые - многие присоединились к племени Рунического Тотема, чтобы изучать пути друидов. Заиндевевшее Копыто - известнейшие травники и алхимики среди тауренов.

Другие племена тауренов включают: Точёное Копыто, Серогривые, Тёмная Грива, Орлиный Коготь, Ледяная Пыль, Дальний Путь, Свирель Ветра, Заклинатели Дождя, Речная Грива, Певцы Бури, Крепкий Удар, Ветрогоны, Белое Облако, Вольные Охотники, Нежное Копыто.

Игроки, выбравшие тауренов, могут стать друидами , охотниками , шаманами , воинами , рыцарями смерти , паладинами и жрецами . Таурены и тролли - единственные расы Орды , которым доступен класс Друидов . Хотя друиды тауренов могут двигаться скрытно в [форме кошки] , они, и по философским, и по анатомическим причинам не являются разбойниками .

Но в мятежном племени Зловещего Тотема тем не менее есть разбойники и колдуны.

Вождь тауренов Духостранник Духовный Воитель Странник пустошей Преобразователь чумы Святой странник

Когда таурены впервые встретили орков Орды Тралла, они сразу признали их как духовных братьев. Ни у одной другой расы не было столь схожих взглядов на мир, шаманы обеих рас часто встречались, чтобы обсудить вопросы, касаемые мира духов. Таурены объединились с орками из общих соображений безопасности. И хотя таурены видят в орках и троллях потенциальных друзей, которым они рады, Отрёкшихся они чаще всего удостаивают лишь кивком и территорией, куда те могут ступить своими иссохшими ногами.

Таурены не враждуют с Альянсом, если конечно его представители не угрожают их народу, но у них особое отношение к высшим эльфам. Магический отпечаток на духе высших эльфов в глазах тауренов является ядом, зловонием души, которое они не могут долго терпеть. С ночными же эльфами всё совсем наоборот; таурены порой взирают на них с благоговением и страхом. Таурены и ночные эльфы сосуществовали на Калимдоре веками, и таурены воспринимали Калдорай как мистическую расу полубогов, наделённых мощной магией и погружённых в естественные энергии.

У тауренов очень близкие отношения с орками, они делят с ними общую культуру. Кэрн является близким другом Тралла . Они не очень рады присутствию Отрёкшихся в Громовом Утёсе, они их терпят лишь из-за того, что они часть Орды. Для тауренов жизнь носит очень высокую ценность, и нежизнь Отрёкшихся является вызовом их верованиям. Некоторые таурены, вроде Мани Заиндевевшего Копыта , жалеют их. Есть таурены, которые желают излечить Отрёкшихся.

В общем, таурены хорошо ладят с орками и почти также хорошо с троллями; они всё ещё немного не доверяют Чёрному Копью из-за того, что те сравнительно недавно отреклись от вуду и каннибализма.

Считалось, что это древнее ответвление расы тауренов давно вымерло, но недавно их обнаружили силы орков, базирующиеся в крепости Песни Войны . Их история подробно описывается в World of Warcraft: Wrath of the Lich King .

Название расы и внешний вид тауренов основаны на Минотаврах из Греческой Мифологии. Минотавры - это наполовину люди, наполовину быки. На древнегреческом "tauros" означает "бык". Культура тауренов основана на конгломерации Коренных Племён Америки с юго-запада, северо-запада и Великих Равнин США и Канады. Слово "tauren" - анаграмма "nature" (природа), правда неизвестно, было ли это сделано намеренно. В Бете у тауренов не было верховых животных, вместо этого у них была расовая способность Бег по равнинам для быстрого передвижения на дальние расстояния. Копыта таурена - секретный ингридиент используемый кондитерами. Изредка, некоторые тролли из Темного Копья отправляются в Громовой Утес, чтобы жить с тауренами и принять свой путь.Чен Буревестник зовет таких троллей "синими тауренами". Первоначально планировалось, что у тауренов будет их собственная фракция в Warcraft III , но позже они стали частью Орды.

Обновление 3.2.0 (04-08-2009): Теперь у игроков, играющих за тауренов есть возможность сменить цвет шкуры, посетив парикмахерскую .
