Элуна (или Му'ша , как называют её таурены ) это основное божество, почитаемое ночными эльфами . Она ассоциируется с наиболее крупной из двух лун Азерота , Белой Леди, и так же считается матерью Кенария , владыки леса и покровителя всех друидов . Элуна является одним из немногих истинных покровителей Азерота. Она питала и оберегала самых ранних живых существ мира, пока они дожидались своего рассвета, давала им возможность расти и развиваться, образовывая несчетное количество различных живых организмов, которые наполняют природу Азерота. [ источник? ]

В мифологии тауренов , Элуна считается оком Матери Земли , таурены не считают что у этого божества есть осязаемая форма.

Ассоциируемая с исцелением, спокойствием и гармонией, богиня луны Элуна почиталась ночными эльфами и несколькими другими расами с самых ранних лет истории Азерота. Однако, Мать Луна не та богиня, которая поддерживает мир любыми способами. Одним из аспектов Элуны является Ночной Воин, он повелел поднять души доблестно павших на поле боя и отправить их в полет сквозь ночное небо, как новорожденные звезды.

Задолго до великого разделения , организованная группа жрецов посвятила себя служению Элуне. Известный как Сестринство Элуны, этот древний орден ночных эльфов существует и по сей день. Как подразумевает название, доступ в его высшие эшелоны имеют исключительно женщины. Они верят в то, что самые сокровенные тайны Элуны может понять лишь женское сердце. Боевая песнь Сестер может воззвать к ярости Ночного воина которая покарает их врагов, а их молитвы Матери Луне могут поставить на ноги даже смертельно раненого.

Перед благородным самопожертвованием Голдринна, богиня ночных эльфов Элуна была разочарована его дикой сущностью. Нежелание унять свою дикость и кровожадность затмило его благородное сердце. Когда великий свет Элуны пронзил мглу при свете лун, её взгляд пал на него при вынесении приговора. Заключив, что Голдринн в силу своей ярости стал ещё более кровожаден и неукротим чем когда-либо.

Элуну никто никогда не видел на Азероте в физическом облике. Конечно, она скорее собирательный образ, несущий массу идей и принципов, и в этом состоит её личность. Могущественная богиня, она бестелесна. однако, часто её описывают как эльфийскую женщину совершенной красоты, с короной из простого платинового обруча и обкружённую лёгким сиянием. Художники Ночных эльфов традиционно изображают её с длинными серебристыми волосами, алебастровой кожей, и глазами, полными чистого лунного света. Насколько известно, у Элуны был только один возлюбленный: полубог Малорн . У них был ребёнок - Кенарий , унаследовавший от своей матери мощнейшую любовь ко всем живым созданиям Азерота, а от отца - сильную связь с Изумрудным Сном . Мир природы был тесно связан с богиней Луны, и более чем 10000 лет ночные эльфы жили, создавая в своём обществе гармонию между друидами и жрицами Элуны, и сейчас эта гармония отражена в союзе Малфуриона Ярость Бури и Тиранды Шелест Ветра . В мифологии тауренов есть похожее сказание о зачатии Кенария.

История ночных эльфов показывает, что поклонение Элуне началось как минимум 14000 лет назад. Однако, доказано и то, что примитивное поклонение ей существовало задолго до этого. Первый известный центр поклонения Элуне был основан Сёстрами Элуны в древней столице эльфов Зин-Азшари . Сестринство переместило этот храм в город Сурамар , когда узнало о том, что королева Азшара и Высокорожденные отступили от лунной богини. Когда сам Сурамар пал под натиском войск Пылаюшего Легиона, Элуна стала источником надежды для эльфов. Они призывали Древных Хранителей Азерота придти под лунный свет и защитить мир, охваченный огнём из-за ошибок цивилизации. В эру между Войной Древних и Третьей войной , известной как Долгое Бдение, преданность Элуне стала общей для всех эльфов, но поклонение практиковалось без каких-то определённых мест для этого, как раньше. Сёстры Элуны недавно обустроили новый храм, первый после того, что был в Сурамаре: Храм Луны в Дарнасе , столице Ночных эльфов. Высшая жрица Элуны, Тиранда Шелест Ветра, присутствует в нём и как верховная жрица, и как как глава правительства эльфов, и рядом с ней находятся многие жрицы (впервые появилось даже несколько жрецов-мужчин), готовые успокоить и примирить воинственный Азерот целительным светом Матери Луны.

Матерь Луна, как Аспект Элуны, отражает спокойствие и гармонию, в атмосфере которой должны расти жители Азерота. Однака, Элуна вовсе не проповедует пацифизм перед лицом угрозы своим гармонии и спокойствию. Другой Аспект Элуны- Ночная Воительница, обучает Сестёр боевым навыкам и тактике. Элуна ожидает преданности от своих жриц, но никогда не требует непрестанного служения ей - Матерь Луна воспринимается своими дочерьми как заботливый, любящий матриарх, чьи ожидания по природе своей не содержат никакого давления. Элуна - основной объект почитания Сестёр Элуны у ночных эльфов и Часовых, а друиды эльфов называют себя учениками сына Элуны, полубога Кенария. Между жрицами ночных эльфов и друидами существует глубокая близкая духовная связь, на основе которой общество ночных эльфов существует уже более десяти тысяч лет.

Во время сражений, сёстры Элуны выступали бок о бок с Часовыми, воспевая Элуну и взывая к её силе. Часто богиня отзывалась на это, обращая свой гнев на врагов ночных эльфов. Говорят, что иногда жрицы могут даже призвать луну на небосвод посреди дня, чтобы придать ночным эльфам силы, которой они обладают при свете луны . После битв, жрицы читают молитвы над раненными и исцеляют их. Вот примеры других способов проявления влияния богини:

Способность успокоить расы, участвующие в битвы, путём песни, исполняемой всю ночь до рассвета . Исцеление или наделение даром исцеления приспешника. Создание физического щита вокруг Тиранды во дворце Азшары, не дающего нанести ей вред, и оберегающий от завистливой Леди Вайш. Мощный дождь из твёрдых кристаллов лунного света, обрушивающийся на врагов жрицы. Элуна создала совиных медведей для наблюдения над заповедными местами. Элуна создала сферу Элуны для возможности прямого контакта с ней. Элууна посылает своей избранной верховной жрице видения, предупреждающие об опасности или дающие надежду. Элуна способна очищать живые существа от порчи. Самые наглядные примеры - спасение Авруса Иллвиспера и чатисно - Эраникуса . В Warcraft III, Тиранда связывает с Элуной свою способность оставаться невидимой по ночам. Возможно, сопсобность ночных эльфов "Спрятаться в тени" - дар от Элуны этому народу. У Элуны есть некоторая власть над элементалями воды, или по крайней мере, над волнами. Сила Элуны очень похожа, если не тождественна, силе Старых Богов. Тиранда смогла призвать Элуну, будучи в Изумрудном сне, на другом уровне существования, чтобы исцелить проклятие, наложенное Н'зотом , одним из Старых Богов.

Ночные эльфы употребляют слово "бог" во множественном числе ("Да помогут нам боги", "Да смилостивятся над нами боги"), а в Храме Луны с Сурамаре есть фрески, изображающие Элуну и многих других богов (истинных богов, а не полубогов) при сотворении мира. Религия ночных эльфов сосредоточена вокруг Элуны, и всё же политеистична (друиды почитают, например, многих полубогов). Поклонение Элуне похоже на доминирующий культ среди многих других, подобно тому, как в некоторых земных религиях в Древнем Египте или Греции. Среди тауренов и ваниров тоже встечается почитание, а то и поклонение Элуне. Ваниры знали, что она родила Кенария, и были очень удивлены, когда узнали что его матерью считается Изера. Остаётся загадкой, значит ли это что Ваниры тоже чтят богиню, либо что они просто лучше других знакомы с историей полубогов Калимдора. У тауренов есть миф о белом олене и луне, рассказывающий, как Апа'ро (Малорн) сбежал от Шу'хало (Таурен), прыгнув на самое небо, но запутался в звёздах Му'Ша увидела его и влюбилась. Она согласилась освободить его, если он её полюбит. Её действия слегка отличались от того, какими видели их ночные эльфы и ваниры, но возможно, тауренам так было легче объяснить происхождение Кенария.

Во время посещения Дарнаса дренейским пророком Веленом, он рассказал, что описание Элуны, приводимое эльфами, очень напоминает ему сильного наару. Он начал даже давать советы Тиранде, как лучше общаться с наару, но та поблагодарила его за высказанное мнение, но вслед за этим потребовала, чтобы он больше не высказывал таких необоснованных суждений в Дарнасе, в пристуствии жрецов Элуны.
