Утер Светоносный (ориг. Uther the Lightbringer ) — первый паладин из ордена Серебряной Длани , который повёл свой орден на битву против Орды во времена Второй войны . Во время Третьей войны Утер был предан и убит своим любимым учеником — принцем Артасом , — когда защищал урну с прахом отца Артаса, короля Теренаса Менетила II .

Утер был рыцарем и учеником-священником у архиепископа Алонсия Фаола в Первой войне и поклонялся Святому Свету с юности. Утер встретил архиепископа, когда тот был всего лишь епископом Фаолом, и Алонсий стал его духовным советником и наставником.

Падение Штормграда заставило Фаола осознать, что иногда одной лишь веры недостаточно, чтобы сражаться с силами зла. Он решил создать новый орден, который бы мог сражаться с врагами при помощи силы Света и воинской отваги. Фаол предложил Утеру занять место среди них, и так был рождён орден Серебряной Длани и появились паладины. В Часовне Алонсия в Стратхольме Утер стал первым членом нового ордена и его безусловным лидером. То был славный момент для Альянса и верующих во Святой Свет.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft II .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Утер принимал участие в самых кровавых сражениях Второй войны, включая осаду Лордерона Оргримом Молотом Рока , где он помогал в победе над Ордой — ослабленной предательством Гул'дана и в результате разделённой. Своё прозвище «Светоносный» он получил из уст Туралиона , брата-паладина и лейтенанта Андуина Лотара , после битвы у Черной горы.

Утер был на пути к озеру Дарроумир , когда был атакован пиратами Альтерака и тем самым раскрыл тайный заговор, который разоблачил предательство Альтерака перед Альянсом. Среди других подвигов Светоносного совместное с Туралионом командование финальным сражением против клана Пылающего Клинка при Темном портале.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

После поражения Орды в конце Второй войны, Утер вместе с Туралионом и рыцарями Серебряной Длани были размещены в Штормграде — городе с их главной базой, которой являлся Собор Света . Город был в стадии восстановления после Первой войны, и Собор был одним из немногих мест, куда шли люди, заполняя город. Там Утер помогал больным, раненым, сиротам, старикам, и, иногда, помогал женщинам принимать роды. Однако, Туралион признается, что он предпочел бы быть на поле боя. Даже Аллерия начинает дразнить Утера, говоря: «Паладины должны быть реорганизованны в медсестры».

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

В первые годы после Второй войны Утер продолжал служить как отважный рыцарь и защитник народа, занимался урегулированием споров среди мужчин и более жесткими вопросами, связанными с любыми опасными противниками. Когда он стал самым элитным из оставшихся паладинов, он начал обучать талантливого сына короля Теренаса, принца Артаса , воинскому искусству и моральным учениям Света . Он должен был присматривать за Артасом во время его обучения, и со временем они стали друзьями.

Утер присутствовал на церемониальном посвящении Артаса в паладины, подарил ему пару парадных наплечников и дал благословение Света. Артас продолжал тренироваться под руководством Утера. С течением времени Утер все больше растворялся в духовном аспекте Света.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Утер возглавлял суд над Тирионом Фордрингом в Стратхольме . Он выслушал Тириона так же, как и заявления Сайдана Датрохана и Бартиласа . Вероятно, Утер убедил присяжных: верховного мага Антонидаса , архиепископа Фаола, принца Артаса и адмирала Дэлина Праудмура — дать Тириону последний шанс подтвердить свою приверженность Лордерону и забыть клятву, данную Эйтриггу, что освободило бы Тириона от обвинения. Тирион признал свою лояльность Лордерону, однако он не мог отбросить клятву, данную Эйтриггу. Утер, разочарованный таким ответом, приговорил Тириона к отвержению от Света, лишению паладинства и изгнанию. Тем не менее, в честь их дружбы последним подарком Утера бывшему паладину стало то, что семья Тириона, Карандра и Телан , не были изгнаны.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft III .

Утер гордился тем, что как только начались первые беды Третьей войны, Артас присоединился к нему в защите Странбрада от набегов орков из клана Черной горы, которые избежали пленения, под предводительством смертоносного мастера клинка, Джубей’Тоса. Пока Утер защищал город, Артас атаковал лагерь орков. С помощью Утера Артасу удалось уничтожить лагерь и победить Джубей’Тоса.

Утер больше не упоминался до того момента, когда он неожиданно встретил Джайну Праудмур . Она примчалась из Дольного Очага с новостями о том, что город находится под крупной атакой Плети . Утер ринулся на защиту вместе с Серебряной Дланью, но город пережил значительные разрушения, и Артас едва держался. Напуганный, униженный и взволнованный своим почти поражением, Артас быстро двинулся в Стратхольм , где надеялся сразиться с Мал'Ганисом . Утер последовал за ним, и они выяснили, что Стратхольм поражён чумой . Артас, понимая, что это означает, приказал Утеру «очистить» город. Утер, ужаснувшись, отказался делать это, вследствие чего Артас обвинил его в предательстве, распустил орден Серебряной Длани, и отослал его.

Утер сообщил всё Теренасу после того, как Артас отбыл в Нордскол , и вместе они решили, что Артас скомпрометировал себя в основном из-за стресса, перенесённого в Дольном Очаге, и приказали эмиссару короля найти и вернуть его. Артас наконец-то вернулся после нескольких недель, хотя он был каким-то другим. Тем не менее, столица Лордерона взорвалась в праздновании возвращения их героя. Празднества обернулись трагедией, когда Артас проследовал в тронный зал и убил своего отца рунным клинком — Ледяная Скорбь .

Все заканчивается тем, Что Артас открывает чудовищные планы по разрушению Лордерона и превращения его в «новый порядок».

Теренас был церемониально кремирован, а его прах сокрыт в магической урне. Утер, пришедший в уныние от потери двух друзей во тьме, вызвался лично охранять урну в Андорале . Артас и его нежить совершили набег на город в поисках урны для некромантских целей. Утер выступил против Артаса и его прислужников, но после эпической битвы был побеждён, пав от руки бывшего ученика, которого горячо любил.

После того, как обращённый Артас пронзил клинком Утера, часть его души вознеслась и оказалась в Бастионе . Там его встретила Девия , которая пыталась помочь очередной душе вознестись. Утер же, терзаемый воспоминаниями о прошлом, не хочет ничего отпускать. После небольшого диалога, Девия приходит в шок от осознания того, что смертоносное оружие , руны на клинке которого ей знакомы, оказалось в мире смертных. Осознавая опасность, Девия помогает Утеру свершить его месть, однако же Утер, держа за горло своего бывшего ученика, Артаса, кидает его в Утробу и "свершает не месть, правосудие"!

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft .

Тело Утера было найдено после битвы с Артасом и предано покою последователями Альянса в великой могиле. Могила находится в Западных Чумных землях , к востоку от лагеря Промозглого Ветра — единственной обители Света в землях Тьмы. Надпись на надгробном камне гласит:

Здесь покоится Утер Светоносный – первый паладин и основатель ордена Серебряной Длани.

Утер жил и умер, защищая королевство Лордерон. Его предал любимый ученик, но мы верим, что дух Утера все еще жив. Он по-прежнему наблюдает за нами теперь, когда вокруг нашей разоренной земли сгущаются тени. Его свет – свет всего человечества, и пока мы чтим пример Утера, этот свет никогда не угаснет.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

С добавлением дренеев и эльфов крови по всему Азероту , сам Утер был возвращен - хотя и в виде призрака. Что касается Альянса, дренейский анахорет Труун хочет почтить Утера, найдя священную реликвию, которой он обладал во время своей смерти, и принеся ее на его могилу. Для Орды эльф крови Мелар Клинок Рассвета хочет осквернить вышеупомянутую реликвию, а затем и саму гробницу, чтобы отомстить Утеру за обучение принца Артаса, который разорил его родину - Кель'Талас . Оба предполагают путешествия к башне за пределами Дольного Очага , чтобы получить Знак Светоносного .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Утер действительно ненадолго появляется в Пещерах Времени в подземелье Стратхольм , воспроизводя события начавшие падения Артаса во тьму.

Душа Утера, по-видимому, была поглощена Ледяной Скорбью после того, как он был убит Артасом, поскольку его дух может быть вызван из клинка Джайной Праудмур или Сильваной Ветрокрылой в Залах Отражений . Он предупреждает, что кто - то должен занять место Короля-лича , если Артас будет уничтожен, и что Король-лич должен быть всегда.

Утер также участвует в цепочке квестов легендарного клинка Кель'Делара .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

Алый орден вернул Саван Утера, а также другие артефакты, которые они переместили в казармы под Дланью Тира . Поскольку все они были убиты, а затем воскрешены как нежить , крестоносцы не могли прикоснуться к святым артефактам и поэтому хранили их в сундуках. Командир рыцарей Корфакс поручил герою восстановить все артефакты от имени Серебряного Авангарда .

Статуя Утера также заменила статую Алонсия Фаола на Соборной площади Штормграда .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

После исчезновения Тириона Фордринга, последовавшего за битвой на Расколотом берегу, Максвелл Тиросс полагал, что контакт с духом Утера позволит им обнаружить текущее местонахождение Испепелителя. Таким образом, Максвелл и верховный лорд отправились к

гробнице Утера и вошли туда, предварительно победив ближайших пробужденных призраков. С помощью Силы Света Максвелл сумел связаться с Утером, который сообщил, что им нужно поторопиться, если они хотят вернуть Испепелитель, и что Тирион все еще цепляется за жизнь. Утер исчез, несмотря на попытки Максвелла воззвать к нему.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Shadowlands .

Путешествуя по Темным землям, искатели приключений столкнутся с Утером, который борется с темными силами, стремящимися превратить его в символ воздаяния.

Хоть тело Утера и было повержено, этого оказалось недостаточно, чтобы уничтожить великого поборника Света, каким он являлся. Люди, посещающие его могилу в Западных Чумных землях , могут увидеть надпись, начертанную на его надгробии; его дух всё ещё жив и является путешественникам, сторонникам Альянса или Орды. Его призрак несёт мудрость; слова благодарности тем, кто приехал, чтобы почтить его память, и слова прощения тем, кто желал бы ему вреда, даже в смерти.

Утер рассматривается как герой и мученик, который был верен своей нации, ордену и королю до самой смерти. Он был создателем ордена Серебряной Длани, командующим во время Второй войны и инструментом сплочения потрясённого Альянса до победы, после того как погиб Андуин Лотар ; всё это увековечило его в глазах многих, как одного из самых великих рыцарей и святых, когда-либо живших.

Однако были паладины, критиковавшие его за те самые вещи, за которые другие его восхваляли. Они говорили, что Утер был настолько лоялен трону, что он не посмел помешать Артасу убивать граждан Стратхольма. Вследствие этого разделения Утер виделся одними как источник надежды и вдохновения для многих, и другими — как представление слепой преданности и фанатической небрежности.

Хоть и фанатичные и много повидавшие, глаза Утера всё равно несут доброту и мудрость. Он добровольный защитник Лордерона , но сожалеет, что насилие — единственный способ решать некоторые проблемы. Обладая хорошим командирским голосом и огромной физической силой, Утер так же способен к мягкости и состраданию, хоть и не переносит дураков. Он — воплощение воина- паладина , могущественный противник для врагов и оплот надежды для союзников.

Утер известен как «Светоносный», но он не всегда носил это имя. Фактически идея такого прозвища принадлежит генералу Туралиону , после того как он увидел вдохновение, которое дарил глава ордена Серебряной Длани своим людям.

«Благодарю тебя, Утер Светоносный, — ответил Туралион, и глаза старшего паладина расширились от нового титула. — Да будешь ты известен под сим именем впредь, в честь Святого Света, принесенного тобою в этот день».

Утер склонился, явно довольный, затем повернулся и без слова вернулся к другим рыцарям Серебряной Длани, чтобы, несомненно, отдать им приказы.

Утер специализируется на ближнем бое, врываясь прямо в центр самой ожесточённой битвы и подвергая себя опасности, чтобы защищать союзников. Он на пике своих возможностей сражается против демонов и нежити, и несёт всю мощь своих заклинаний и способностей против этих существ — удары, изгнания, обращение силы, испепеляющий свет от его молота, обездвиживание и рассеивание зла. Он использует возложение рук для уничтожения нежити, которая сопротивляется его молоту. Против действительно могущественных противников Утер использует свой Большой удар . Предпочитает вести других в битву, но может сражаться и один, если того требует ситуация. Если должен, то будет подвергать себя опасности ради помощи другим, желает жертвовать собой ради других, но делает это с умом, поскольку знает, как он ценен для Лордерона.

Рукоять двуручного молота из полированного красного дерева, в то время как набалдашник — адамантин. Эмблема Серебряной Длани покоится в золоте с обоих сторон. Оружие было выковано, когда архиепископ Фаол создал орден Серебряной Длани, и архиепископ завещал его первому главе ордена — Утеру Светоносному. Группа паладинов вернула молот после смерти Утера, но никто не посчитал себя достойным носить это легендарное оружие.

Говорят, что Утер Светоносный первым зачаровал эти перчатки для сражений с Плетью. Это большие перчатки из клепаной кожи, укреплённые кольчугой с выбеленными святыми символами Серебряной Длани на ладонях. Хоть это и большие кольчужные перчатки — они очень легки.

Хоть и настоящий саван, который укрывал павшего паладина Утера Светоносного, рыцаря Серебряной Длани, был утерян годы назад в частых стычках Плети и Альянса, но, по слухам, он всё ещё существует. Некоторые из оставшихся жрецов Святого Света придали полотну силу в честь их павшего героя. Эти саваны сделаны из мягкого полотна, около 180 см в длину и 90 см в ширину. Божественное волшебство использовалось для создания серого изображения погибшего паладина, обычно создателя савана.

«Запомни, Артас, мы — паладины. Месть не может быть частью того, что мы делаем. Если мы позволим нашим страстям превратиться в жажду крови, то мы станем столь же мерзкими, как орки». «Ты ещё не король, юноша! Но этот приказ я не выполнил бы, будь ты хоть трижды королём!» «Твой отец правил этой землёй пятьдесят лет, а ты уничтожил всё за несколько дней!» «Надеюсь, для тебя уготовано место в Аду, Артас». «В ней прах твоего отца, Артас! Неужели ты осмелишься вновь оскорбить его память?»

Утер, вероятно, назван в честь Утера Пендрагона , легендарного короля Британии, отца короля Артура . В англоязычной версии Warcraft III персонаж Утера был озвучен Майклом МакКонахи.
