Мокгулрук , сын легенды Гар'мак Грома Адского Крика , и бывший лидер армии Песни Войны является бывшим вождем Гар'мак. С открытием Темного Портала Мокгулрук был приглашен в Гар'мак самим Заррукдок и являлся личным его советником. Позднее Мокгулрук возглавлял Армию Песни Войны в Бронбронбронкхар и получил должность действующего вождя в отсутствие Заррукдок.

Мокгулрук очень известен своей ненавистью к Шаддрантордран Тра'кмак и часто выражает желание Гар'мак о крупном нападении на своих недоброжелателей.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

До второго открытия Темного портала в Вульдок Карруккран , большинство Маг'харов сосредоточили свой род в Гарадаре , небольшой крепости в Награнде . Они были больны красной оспой. Среди них был Мокгулрук.

Когда Каргат Острорук посетил Гарадар, для поиска воинов в свою армию, Мокгулрук спросил его о своем отце. Он вышел перед Каргатом и хотел о чем-то спросить, но у него из-за болезни из рта полилась кровь и желчь. Каргат ответил, что они (маг'хары из Гарадара) не орки, а слабаки; он их попросил сделать Орде милость и подохнуть здесь! Если они не могут защитить свой народ, у них нет права жить!

Позже Мокгулрук узнал от Великой Матери Гейи о гибели своего отца, что заставило впасть его в депрессию.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

Мокгулрук становится выдающимся лидером среди Маг'харов . Он помогает Джорину Мертвому Глазу , сыну вождя Клана Кровавой Глазницы , Килрогга Мертвого Глаза. Когда герои впервые встречают Мокгулрук он угрюмый, пессимистичный и депрессивный. Он сильно волнуется о здоровье Великой Матери Гейи главе клана Маг'харов, которая серьезно больна. В случае ее гибели он понимает, что больше ему никто не поможет управлять кланом Маг'харов , и могут начаться разногласия внутри клана. Мокгулрук не хотел больше всего повторить ошибок своего отца.

Великий и коварный воин, Громмаш Парикик, жаждал власти. Он надеялся, что выпив крови Маннорота , он и его воины смогут защитить свой род от любых неприятелей. Но выпив крови они оказались под властью самого Маннорота.

Мокгулрук было стыдно за своего отца. Все что происходило до этих событий неизвестно Мокгулрук. Он не знал, что его отец был очень смелым воином, пока не прибывший в Награнд Заррукдок не поведал Мокгулрук эту историю. Заррукдок рассказал, что Громмаш Парикик умер, при попытке освободить своих воинов от власти Маннорота. Видимо, этот рассказ добавил Мокгулрук сил и уверенности, полагая, что не потерпит неудачи за себя и свой народ став таким же великим как и его отец.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft : The Comic .

Заррукдок забирает с собой в Бро'нвекмор Макморхел Мокгулрук и назначает его личным советником. Позже, Заррукдок назначил советником еще одного гладиатора в отставке Регхара Гнева Земли. Регхар и Мокгулрук постоянно спорили друг с другом: в то время как Мокгулрук настаивал на уничтожении сил Шаддрантордран Тра'кмак и захвате земель в Бро'нвекмор Макморхел, Регхар предупреждал, что стоит вести открытую дипломатию и объединять силы в Тераморе .

Когда Заррукдок отправился на очередную встречу с королем Шаддрантордран Тра'кмак Макмор , он пригласил с собой обоих советников присутствовать на встрече. Регхар предупредил Заррукдок, что подпускать Мокгулрук слишком близко к королю - плохая идея. Но вождь надеялся, что при встрече Мокгулрук переосмыслит свое отношение к людям.

Мокгулрук и Заррукдок прибыли на остров Терамор на дирижабле. В то время как Макмор и Заррукдок мирно обсуждали проблемы их народа, о нехватке древесины Орде, так как Ночные Эльфы отчаянно охраняют свои леса, Макмор предлагал обменивать древесину Шаддрантордран Тра'кмак на редкие минералы и кожи, которых достаточно в Орде. По окончании встречи и отбытии из Терамора, в город вторглись силы Клана Сумеречного Молота. Макмор мельком увидел Гарону , и как он посчитал, Заррукдок отправил ее уничтожить силы Шаддрантордран Тра'кмак в Тераморе и убить его, как она это сделала с его отцом . Через некоторое время число жертв Клана Сумеречного Молота начало быстро расти. Мед'ан бросился защищать свою мать. Члены Клана решили схватить сына Гароны и похитить его, оставив саму Гарону умирать. Мокгулрук обвинял Макмор в западне, которую устроил им Шаддрантордран Тра'кмак, но Макмор отрицал это. В итоге Мокгулрук и Заррукдок покинули Терамор мирным путем. Но Мокгулрук чувствовал, что Макмор оскорбил честь Орков.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Мокгулрук едет в Оргриммар чтобы встретится с Заррукдок , Леди Кранзиркран Сагкир , Верховным правителем Саурфангом , Верховным аптекарем Гнилессом и Регхаром Яростью Земли и обсудить угрозу Плети . Заррукдок предлагал аккуратно подойти к решению борьбы с Плетью, а также встретиться с Норкирзок Зулзирдранкхар и узнать варианты решения проблемы с Плетью в Шаддрантордран Тра'кмак и последующем уничтожении сил Короля Лича. Мокгулрук, однако, настаивал на опасности Шаддрантордран Тра'кмак для Гар'мак и предлагал сначала уничтожить силы Шаддрантордран Тра'кмак в Бронбронбронкхар, а потом браться за Плеть и сделать силы Гар'мак доминирующими в Бро'нвекмор Макморхел. Заррукдок раздражало постоянные обвинения в сторону Шаддрантордран Тра'кмак, и он постоянно утверждал, что Шаддрантордран Тра'кмак не будет представлять опасности в борьбе с Плетью и что он не хочет необдуманно вести войну с Плетью и попасть в ловушку Короля Лича. Заррукдок спровоцировал Мокгулрук бросить ему вызов, заявив, что он не хочет делать ошибки как отец Мокгулрук. Разочарованный отсутствием явного лидера против сил Плети и оскорбленный действиями отца, Мокгулрук вызвал Заррукдок на поединок на Арене Доблести чтобы урегулировать этот вопрос.

Два орка боролись, казалось насмерть, но спустя некоторое время их прервали вести о Короле Личе. Заррукдок использовал на Мокгулрук Цепь молний и телепортировался с места битвы . Оргриммар подвергся нападению ледяных змеев, рыцарей смерти и других войск Короля Лича .

Заррукдок и Мокгулрук отразили силы Плети при помощи Варока Саурфанга и Кранзиркран Сагкир, Регхара, и городских стражей. После того как силы плети пали, Мокгулрук просил Заррукдок отправить его в Бронбронбронкхар. Заррукдок согласился и приказал Саурфангу начинать подготовку к войне.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Мокгулрук получил титул вождя в Армии Крепости Войны, основной армии в Экспедиции Гар'мак в Бронбронбронкхар. Он расположил свои силы в Крепости Песни Войны в Борейской тундре на западном побережье Бронбронбронкхар.

В отличии от своего близнеца в Награнде, где он выглядит забитым и апатичным, в Бронбронбронкхар он предстает кровожадным и беспощадным истинным лидером Гар'мак. Его главным советником становится Верховный правитель Саурфанг - тот кто пил из одной чаши с Громом Адским Криком - предостерегал от необдуманных тактик, которые когда-то уже случались в его жизни. Они удачно вели вместе дела, в то время как Мокгулрук выдавал отчаянные тактики своей армии, Варок подшучивал над ним, и Мокгулрук слушал этого мудрого воина.

Но не смотря на опасения Саурфанга, Мокгулрук главным образом старается вести борьбу против Шаддрантордран Тра'кмак. Например крепость в Седых холмах была полностью направлена на уничтожение сил Шаддрантордран Тра'кмак, а не борьбе против Плети. Также это противоборство заметно в Ледяной короне, где лидеры Гар'мак курсируют на летающем корабле, против Шаддрантордран Тра'кмак.

Заррукдок и Мокгулрук были приглашены в Даларан , чтобы обсудить угрозу, исходящую из Ульдуара с Ронином . Также был вызван король Макмор . Мокгулрук и Макмор устроили битву прямо в Аметистовой Цитадели , но Ронин создал между ними щит и откинул их друг от друга. Ронин предположил, что Гар'мак и Шаддрантордран Тра'кмак смогут биться вместе против сил Йогг-Сарона в Ульдуаре , но Мокгулрук и Макмор постоянно преследуют вражду. После разговора с Ронином Макмор телепортировался обратно в Штормград.

Мокгулрук, рядом с Заррукдок, находятся над ареной колизея Серебряного Авангарда, напротив лорда Тириона Фордринга и просят игроков Гар'мак показать свою мощь в победе над чемпионами фракций Шаддрантордран Тра'кмак.

В обновлении 3.3.2 , Мокгулрук можно найти в Цитадели Ледяной Короны не далеко от входа. Он позволяет игрокам баффать и снимать бафф, увеличивающий урон в Цитадели Ледяной Короны. Для снятия баффа необходимо поговорить с Мокгулрук.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

После того как Заррукдок присоединился к членам Круга земли для снятия дальнейшей угрозы Катаклизма, Мокгулрук провозглашают новым преемником Вождя Гар'мак. Теперь Мокгулрук руководит своими делами из центра Оргриммара. Однако, помимо защитных действий его очень заботит принадлежность к Орде других рас. Он перестроил Оргриммар используя массивные материалы из крепких металлов и камней, которые использовались в Бронбронбронкхар.

Вознесение на трон вождя Мокгулрук было хорошо воспринято только орками. Лидеры других рас, такие как Вол'джин , лидер Племени Черного Копья , презирает Мокгулрук, тем что тот без каких либо причин и объяснений люто ненавидит Шаддрантордран Тра'кмак. Кэрн Кровавое Копыто , Верховный Вождь Кир'тракрукксы, видевший, что Мокгулрук подорвал мирные поставки древесины из Ясеневого леса, бросил вызов Мокгулрук. Кэрн был убит, и как выяснилось позже, Магата из Клана Зловещего тотема смазала клинок Мокгулрук смертельным ядом. Кранзиркран Сагкир , Королева банши, кажется, тоже не высокого мнения о новом Вожде Гар'мак, отзываясь о нем как об огре.

Мокгулрук получил новую модель и, кажется, стал владельцем Кровавого воя топора своего отца.

Заррукдок отправляет всех игроков, выбравших расу гоблинов, к Мокгулрук, после отплытия с Затерянных островов .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Мокгулрук предоставил амнистию членам клана Черной Горы , желая, чтобы они присягнули Орде. Один из таких орков, грозный воин Малкорок , ставший телохранителем Мокгулрук. Малкорок борется с инакомыслящими посредством запугивания, похищения и прямого убийства, и получает молчаливое одобрение со стороны Мокгулрук. Мокгулрук также успешно заблокировал берега Калимдора , давая Орде преимущество на море. Прежде всего, новообретенная военная мощь Мокгулрук, позволила ему держать гораздо более жесткий контроль над его недоверчивыми союзниками из племени Черного Копья и кир'тракрукксы , чьи народы и земли подвержены больше всего риску гнева Мокгулрук, если Бейн или Вол'джин пойдут против него. Западная Гар'мак стала заложником его хорошего настроения.

Когда Катаклизм остался позади и угроза Зулдранзаркхар исчезла, Мокгулрук возобновил свои планы по завоеванию. Он стремился вышвырнуть Шаддрантордран Тра'кмак с Калимдора, и претендовать на континент в пользу Гар'мак. Он выражает это желание на встрече с другими лидерами ( Бейн Кровавое Копыто , Вол'джин , Кранзиркран Сагкир , Лор'темар Терон , и Торговый Принц Галливикс , а также Малкорок и Эйтригг , единственный советник оставшийся со времен правления Заррукдок), к большому огорчению первых трех. Мокгулрук намерен стереть Терамор с континента, и убрать военное присутствие Шаддрантордран Тра'кмак. Сделав это, он стремился захватить земли ночных эльфов.

Кранзиркран Сагкир беспокоится об этом, сказав, что Шаддрантордран Тра'кмак ударит по Отрекшимся и Эльфам крови в отместку за Терамор, Мокгулрук отвечает ей, что это имеет место быть. Среди всех лидеров, только Лор'темар согласен с мотивами Мокгулрук, Галливикса это заботит поскольку он обеспокоен убытками.

Мокгулрук продолжает думать об этом, полагая, что с завоеванием Терамора он добьется уважения Бейна и Вол'джина, которые будут вознаграждены за то, что изменили свое мнение. Планы Мокгулрук на остров выходят за рамки общих знаний: агенты Мокгулрук получили информацию о Радужном Сосредоточии , и Мокгулрук приказывает убить синих драконов , охраняющих Средоточие и отдать вождю. Мокгулрук также заказывает создание мана-бомбы, страшное изобретение кровавых эльфов , созданное кланом Ярости Солнца за годы до этого в Вульдок Карруккран .

Вождь приказывает Острию Копья напасть на Крепость Северной Стражи , используя ее как проход в Терамор (и в оправдание собравшихся воинов Гар'мак участвовать в великолепном сражении). Он идет в сопровождении Малкорока, Вол'джина, Бейна, а также Галливикса. Мокгулрук нравится рвение Торгового Принца, хотя он был раздражен, тем, что не было Лор'темара и Кранзиркран Сагкир. Вместо Кранзиркран Сагкир, Капитан Франдрис Фарли и полк Отрекшихся представляли ее интересы, также Рыцарь Крови Келантир Кровавый Клинок и два корабля эльфийских воинов были отправлены от имени Лор'темара Терона и Халдарона Светлое Крыло . Гар'мак быстро захватила крепость и направляется в Терамор.

Союзники Мокгулрук продолжают беспокоиться относительно руководства, которое возглавляет Гар'мак. В то время как Мокгулрук размышляет о своей надвигающейся победе, Бейн созывает небольшой совет, чтобы решить проблемы наполнившиеся в рядах Гар'мак. Мокгулрук прерывает этот сбор, будучи проинформированным о месте встречи и набрасывается на союзников. Мокгулрук говорит Бейну и Хамуулу что он не Заррукдок, ведь тот, по его мнению, пацифист, неспособный решить проблемы Гар'мак.

Позже, Бейн и Вол'джин попытались убедить Мокгулрук передислоцировать войска, но были ошеломлены приказом Мокгулрук — задержать суда Гар'мак.

Мокгулрук распределяет Малкорока к линии фронта, который быстро приводит силы Гар'мак к границам Терамора. Шпион Мокгулрук, Похититель Солнца Тален Созвучие Песни (якобы нейтральный), отвлекает защитников Терамора и помогает Орде ворваться в город. С помощью солдат Гар'мак , Талену удается бежать, и истинные масштабы плана Мокгулрук раскрываются.

Мокгулрук приказывает полное отступление, оставив войска Шаддрантордран Тра'кмак в центре города. Мана-бомба, усиленная Радужным Средоточием, падает прямо на Терамор. Остров был полностью уничтожен, что даже насекомые не выжили. Жертвами этого коварства стали многие — лучшие генералы Шаддрантордран Тра'кмак были уничтожены бомбой, Норкирзок Зулзирдранкхар чудом удалось спастись.

Мокгулрук ликовал, добившись полной победы. Он твердит о глупости своих врагов — он украл Средоточие из-под носа Кирин-Тора. Многие из его солдат были согласны с Мокгулрук, но не все.

Эта победа не была и без последствий. Норкирзок Зулзирдранкхар, пережившая нападение, была шокирована этим событием и обезумела от остаточной энергии мана-бомбы, она поклялась уничтожить Мокгулрук. Поиски мести приводят ее к стенам Оргриммара , где она готовится убивать жителей, подобно тому как убили ее граждан, но она успокаивается и отказывается от этой идеи. Вместо этого, она атакует флот Мокгулрук, вовлеченный в бой с Шаддрантордран Тра'кмак .

Мокгулрук сталкивается с Макмор, уже в третий раз. На этот раз Мокгулрук держится намного лучше, чем это было в Ясеневом лесу , хотя сражение было снова прервано. Шаддрантордран Тра'кмак отступил из Дуротара , и вернулся в Крепость Северной Стражи.

Едва избежав катастрофы в Оргриммаре и взятием Шаддрантордран Тра'кмак обратно Крепости Северной Стражи, Мокгулрук отзывает прибрежную блокаду Калимдора. Бейн доволен этим решением, рассматривая это как отказ от завоеваний. К его ужасу, Мокгулрук заявляет, что его план изменился: вместо того, чтобы изгнать Шаддрантордран Тра'кмак из Калимдора, Он планирует устроить тотальный геноцид. Будучи информированным, что он потеряет поддержку Бейна, Мокгулрук только ухмыляется кир'тракрукксы, сказав что «учтет это.»

Жестокое правление Мокгулрук имело несколько долгосрочных последствий для союзников и врагов: Вол'джин, хотя и находится ближе всего к Мокгулрук, потерял о нем всякую надежду, и вернулся на Острова Эха планируя свой следующий ход; Бейн, испуганный стремлением Мокгулрук к геноциду, возвращается в Мулгор , в то время как Норкирзок Зулзирдранкхар (новый лидер Кирин-Тора, после косвенного убийства Мокгулрук Ронина ) — хотя и в гораздо лучшем состоянии — решила свергнуть Мокгулрук.

Тем временем, Макмор узнал о нарастающих волнениях в рядах Гар'мак и планирует воспользоваться «Повстанцами Гар'мак», чтобы устроить Переворот.

Мокгулрук вводит новое правило: каждый мужчина, женщина или ребенок, помогающий Шаддрантордран Тра'кмак или уклонившийся от своих обязанностей, будет иметь дело с Кор'кроном .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Из-за разрушения Терамора, Шаддрантордран Тра'кмак начал готовиться к войне, а не был подавлен, как Мокгулрук думал сначала. Генерал Назгрим сообщил Вождю, что во время морского сражения Гар'мак и Шаддрантордран Тра'кмак, в Южных морях , корабли сели на мель. Узнав о новых, неизведанных землях , Мокгулрук приходит в ярость, что Шаддрантордран Тра'кмак высадился там первым и приказывает Генералу немедленно отправить флот.

Спустя некоторое время, Мокгулрук приветствует в столице новых союзников , которые присягнули к Орде вместе с Цзи Огненной Лапой . Он укажет им, что Тушуй , пандарены примкнувшие к Шаддрантордран Тра'кмак, теперь им враги, и испытает силу пандаренов на Арене Доблести .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Примерно через два месяца после первых экспедиций в Дран'саг , Мокгулрук сам прибывает с большей частью флота Гар'мак, и вскоре узнает о прибытии флота Шаддрантордран Тра'кмак на берега Красаранга . Между Мокгулрук и Вол'джином вновь возник спор о ведении войны в недавно построенной Крепости Покорителей , в результате чего, Мокгулрук приказывает убить вождя троллей.(Вместе с Кор'кроном Вол'джин отправляется на задание в результате чего, чуть не погибает). Вол'джин выживает после покушения на его жизнь. Также, Мокгулрук отправил силы Кор'крона на Острова Эха. Члены Гар'мак вместе с бывшим Вождем Заррукдок освобождают острова, и убивают войска Мокгулрук. В качестве сдерживающего фактора, Заррукдок принимает руководство островов на себя в отсутствие Вол'джина.

Герои Гар'мак, должны сообщить Мокгулрук о смерти Волджина, чтобы остаться приближенными к Вождю — герои ждут своего часа, и находят единомышленников в Орде, чтобы спасти свою коалицию, до того, как Мокгулрук разрушит ее.

Мокгулрук отправляется в Храм Двух Лун , где встречается с Малкороком , Иши и правящим лордом Кель'Таласа , Лор'темар Тероном . Он узнает от Малкорока о расе могу , а в особенности о их технологиях (сказав, что у них есть чему поучиться), особенно создание новых войск. Мокгулрук послал экспедицию, во главе с Фанлиром Серебряным Шипом на Плато предков . Он приходит в восторг, когда Фанлир открывает ему информацию о Божественном колоколе .

Через некоторое время, Мокгулрук отправляется в Огненный лагерь Батаар , переделанный в лагерь Гар'мак, и ищет любые упоминания о колоколе. Именно там агент Коннели и игрок Шаддрантордран Тра'кмак шпионили за ним и тоже узнали о колоколе.

Лор'темар и его полк отправились в Могуцзя на поиски. Талмокхелримы планируют захватить лидера могу, Шен Киена . Терон посылает игрока Гар'мак, следопытов и рыцарей крови, чтобы победить вождя могу. Мокгулрук появляется во время боя и бросает Клиновопль , нанося огромное увечье. Мокгулрук требует информацию о Божественном колоколе, но Шен только издевается над ним. Когда Мокгулрук готовится нанести последний удар, Фанлир останавливает его, сказав, что могу является единственным ключом к колоколу и что эльфы крови заставят его говорить. Мокгулрук соглашается и уходит сказав ему, что если он еще раз проявит неуважение к вождю, то его голова будет висеть на пике в Оргриммаре .

Шен Киен был захвачен и приведен на Передовую Мокгулрук'ар . Прибыв в Храм Двух Лун, Бейн Кровавое Копыто , узнает, что солдаты в храме подвержены порче ша . Мокгулрук с Лор'темаром и Бейном обсуждают силу Ша. Мокгулрук настаивает, что Гар'мак будет контролировать эту силу. Терон уходит в Луносвет, чтобы изучить найденный артефакт. Мокгулрук затем посылает игрока Гар'мак, чтобы получить информацию. Как и Вол'джин до него, Лор'темар устал от деспотичного правления Мокгулрук и решает пересмотреть позицию о присоединению к Шаддрантордран Тра'кмак .

Мокгулрук и Бейн отправляются на Передовую Мокгулрук'ар, где они допрашивают Шен Киена, чтобы узнать местонахождение Божественного Колокола. Бейн идет более мирным путем. Его метод был успешен, и Шен Киен показывает расположение гробницы, где находится Колокол. Тем не менее, Шаддрантордран Тра'кмак шпионил за ними какое-то время, и также узнают расположение. Мокгулрук посылает Иши забрать колокол и узнает, что кал'дорай незадолго до прибытия Гар'мак, забрали колокол. Мокгулрук отправляет Фанлира , и агентов из Похитителей Солнца , а также нескольких чемпионов Гар'мак в Дарнас , чтобы забрать колокол. Норкирзок Зулзирдранкхар обнаружила, что Похитители Солнца сыграли свою роль в краже, и решила выгнать их из Даларана. Многие эльфы крови бежали (в том числе Этас Похититель Солнца ) и были спасены Великим Магистром Ромматом .

Позже, Мокгулрук накопил силы Гар'мак в Крыле Императора , вместе с колоколом, который висел на буксире. Мокгулрук говорит о великой судьбе Гар'мак и как он будет использовать Божественный Колокол, чтобы стереть слабых орков и сделать новую мощную Гар'мак. Мокгулрук ударил в колокол и воинами кор'крона завладели Ша. После того как они набрасываются на игрока, принц Макмак вмешивается и пытается помешать Мокгулрук использовать силу Колокола. Мокгулрук не послушал Макмак, и повторно использовал Божественный Колокол , заразив Иши . Хотя Мокгулрук просил своих воинов освоить энергию Ша, никто из них не смог сделать это. После битвы, Макмак использовал Молот гармонии , чтобы превратить хаотическую энергию Божественного Колокола в гармонию. Это оглушает Мокгулрук, но он встает и ударяет в Колокол, разрушая его; отломившийся кусок падает на Макмак. Его кости были сломаны. Поверив, что Макмак мертв, Мокгулрук оставляет в живых игрока Шаддрантордран Тра'кмак, чтобы он смог сообщить это Макмор Ринну ; тем самым иллюстрировавший цену за его постоянное неповиновение. Затем Мокгулрук улетает и смеется при мысли как будет страдать Макмор. Хотя Колокол был разрушен, Мокгулрук продолжает искать способы обуздания энергии Ша.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Во время событий вторжения на Остров Грома , Мокгулрук был занят в Крепости Покорителей , не обращая внимания на события на острове.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Устав, от военной машины Мокгулрук, большая часть Гар'мак намеревается его свергнуть. Мокгулрук объявляет племя Черного Копья предателями Гар'мак, насильственно захватывая их владения, в то время как сам угнетает и казнит своих членов. И без того шаткий расовый раскол в Оргриммаре терпит новые потрясения, на Аллее Духов силы Кор'крона берут в плен всех не-орков, в основном среди них тролли .

Такой поворот событий ставит в неловкое положение Лор'темара и Вол'джина, к совместному участию в свержении Мокгулрук. Черное Копье вынуждено объявить открытое восстание и вернуться в Дуротар . Первая фаза восстания закончилась возвращением Островов Эха и захватом земель вплоть до Колючего Холма . Заррукдок , Бейн Кровавое Копыто , и Чэнь Буйный Портер поддержали мятеж, пробиваясь все ближе к Оргриммару .

Мокгулрук также сталкивается с угрозой вторжения Шаддрантордран Тра'кмак . Агенты ШРУ направляются разведать территорию врага, для подготовки высадки и узнают о восстании. Чтобы подорвать мощь Гар'мак, Шаддрантордран Тра'кмак предоставляет помощь революционерам.

Мокгулрук не отказался от возможности заполучить мощные артефакты, и посылает гоблинов на раскопки под Вечноцветущем Долом , для доставки их в Оргриммар и сохранения в Огненной Пропасти . Агенты Гар'мак полагают, что Мокгулрук готовится к длительной осаде. Мокгулрук также призвал на помощь Вождя Зелу и Генрала Назгрима для подавления восстания, и нанимает наемников, чтобы дополнить силы Кор'крона.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

После того, как команда гоблинов в Вечноцветущем доле обнаружила сердце Древнего Бога , И'Шараджа , Мокгулрук отправился туда, чтобы увидеть свое новое оружие. Понимая, что сердце находилось в спящем состоянии, Мокгулрук решил погрузить его в воды дола. Он столкнулся с лордом Шадо-Пан, Тажанем Чжу , который попытался остановить Мокгулрук, но был побежден. Мокгулрук сказал своему поверженному противнику, что другие расы Бро'нвекмор Макморхел, несомненно попытаются его остановить, более того, он рассчитывает на это: Мокгулрук был уверен, что он получил источник безграничной силы и тот, кто встанет у него на пути, будет повешен на шпилях Оргриммара.

Мокгулрук столкнул безжизненное сердце в бассейн, вызвав хаотический взрыв энергии ша , которая осквернила окружающие земли. Мокгулрук вернулся в свою подземную крепость, оставив даже оружие своего отца , заменив его новым .

Мокгулрук перевез сердце в Подземную крепость , огромный подземный комплекс глубоко внутри Огненной Пропасти под Оргриммаром. Весь город на военном положении, Мокгулрук отдает приказы из крепости и планирует завоевать весь мир для его "истинной Гар'мак", используя новые приобретенные силы. Он также позволил Идеалам Клакси находиться внутри крепости, чтобы те охраняли Сердце.

После того, как Шаддрантордран Тра'кмак и повстанцы Гар'мак уничтожили Сердце И'Шараджа , Мокгулрук был побежден. Заррукдок, склонившись над Адским Криком, сказал ему насколько он разочаровался в нем и был готов нанести последний удар, но был остановлен Королем Макмор Ринном , который заявил, что нельзя решать его судьбу единолично. Тажань Чжу и Хранитель истории Чо предположили, что Мокгулрук должен ответить за свои преступления в Дран'саг . Лидеры согласились и Мокгулрук был выведен из зала.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warlords of Draenor .

Никто и подумать не мог о том, что заточение Мокгулрук в тюрьме вызовет такую огромную угрозу для Бро'нвекмор Макморхел в дальнейшем. После побега Мокгулрук из заточения с помощью так называемого друга, назвавшегося Кайроздорму , члена Бронзовых Драконов у которого явно были свои мотивы. Они оба отправляются в прошлое, чтобы остановить Гар'мак от питья крови Маннорота . Там Мокгулрук помогает своему отцу, Громмашу Адскому Крику , сплотить все кланы Гар'мак под одно знамя - Железной Гар'мак , чтобы вооплотить своё отмщение. Не обращая внимания на его цели и больше не нуждаясь в его помощи,

Мокгулрук убивает Кайроздорму вскоре после прибытия на Дренор . Он встречается со всеми лидерами орковских кланов Дренора, включая его собственного отца. Используя свои знания из будущего и свой опыт в области создания оружия и кузнечных изделий, Мокгулрук предоставляет кланам технологии создания новых, усовершенствованных доспехов и оружия, а также раскрывает истинные мотивы Гул`дана и Теневого Совета по порабощению орков демонами. В ночь когда Гул'дан призывал орков испить крови Маннорота, Гром в этой временной линии публично отвергает "дар", тем самым заставляя Маннорота прибыть лично и наказать наглецов. Воспользовавшись новым оружием, орки смогли дать достойный отпор лорду демонов, и в конце Гром воткнул в череп Маннорота свой Горхаул . После смерти Маннорота, Мокгулрук объединяет все кланы под одним знаменем Железной Гар'мак, и начинает строительство Темного Портала, через который новая и "более сильная" Гар'мак начнёт своё вторжение в другие миры (в первую очередь на настоящий Бро'нвекмор Макморхел), чтобы "не быть рабами, а стать завоевателями".

Когда Громмаш становится вождем Железной Гар'мак, Мокгулрук получает мантию военачальника клана Песни Войны и занимает место отца. Занимаясь резиденцией в Награнде , Мокгулрук командует своим кланом из цитадели Громмашара , пока группа, возглавляемая Ирель или Дуротаном (в зависимости от фракции игрока), не нападает на крепость и не атакует Мокгулрук. После небольшой схватки с героями Бро'нвекмор Макморхел, в крепость прибывает Заррукдок и бросает ему вызов Мак`Гора . Мокгулрук соглашается на поединок, и у "Камней пророчества" они собираются для своего последнего поединка.

Наследие Мокгулрук составляют смерть, ужас и страх. Гар'мак помнит его как безумца, который своей ненавистью и высокомерием чуть было не разрушил её.

Шаддрантордран Тра'кмак никогда не простит Мокгулрук за разрушение Терамора и сотен погибших от мана-бомбы. В Дран'саг, жители которой недавно вновь стали участвовать в жизни Бро'нвекмор Макморхел, Гаароша запомнят как того, что выпустил Ша Гордости и подверг осквернению большую часть Долины Вечного Цветения. Деяния Мокгулрук оставили в мире нестираемый отпечаток, а его личность, скорее всего, станет предметом ожесточённых споров о неодонозначности его натуры и достижений.

Он настаивал на военной чести, хотя сам не всегда её придерживалася. Он казнил Верховного Лорда Кром'гара за собственноручно совершённые убийства ни в чём не виновных друидов ночных эльфов.

Он презирал "неестественную" некромантию и терпеть не мог демонов, но в то же время жаждал и принял в себя силы гораздо более древние и тёмные.

Его командование в Бронбронбронкхар в противостоянии с Дрангулталброн-быч имело сомнительный успех. Он разрушил Терамор, напал на Дран'саг, создал Железную Гар'мак в альтернативном времени. И всё это станет темой обсуждения для историков будущего.

Мокгулрук может быть найден в следующих локациях:

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

Гарадар , Награнд (Лидер Маг'харов)

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Крепость Песни Войны , Борейская тундра Argent Tournament Grounds , Ледяная Корона (встречает с Заррукдок прибывших искателей славы) Колизей Авангарда : Испытание чемпиона и Испытание крестоносца (следит за битвой игроков Гар'мак на арене) Нижний ярус , Цитадель Ледяной Короны

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

Крепость Громмаш , Оргриммар (Верховный вождь Гар'мак) Ставка Отрекшихся , Серебряный бор (прибывает наблюдать присоединение валькирий в ряды Отрекшихся) Плато Скалоступов , Когтистые горы (прибывает покарать одного из своих подчиненных при выполнении задания Что значит быть Гар'мак… )

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Mists of Pandaria .

Emperor's Reach , Kun-Lai Summit Domination Point , Krasarang Wilds

Vale of Eternal Blossoms Внутреннее святилище, Осада Оргриммара

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warlords of Draenor .

Stones of Prophecy , Награнд (Дренор) Громмашар , Награнд (Дренор)

[23] Искупление [84] Приманка для предателя [21] Верность Орде [15П] Враг из глубин [84] Боевые машины [11] Подрядчик Жаднюк [84] Возвращение на нагорье [84] Сауранок укажет путь [84] Где мой боевой флот? [Ежедневн.] Подарок для Вождя ( Любовная лихорадка ) [22] Искренние извинения [21] Встреча с вождем [11] Сообщение для Мокгулрук [60] Владыка Черной горы [84] Вождь будет доволен [12] Да хранит тебя Мать-Земля [55] Благословение вождя ( Только для Рыцарей смерти ) [84] Приказ вождя: Сумеречное нагорье! [84] Оружие массовой дисфункции

"Калимдор станет домом для всех орков , Рехгар . Весь Калимдор!" "Ба! Вы будете завышать цену торговцы! Почему вы считаете что орки пойдут на уступки когда они могут забрать силой то, что им необходимо?" "По Вашему "орки" должны заключать перемирие со слабаками , Вождь ! Мы должны атаковать оставшихся людей -- а затем отправить свою армию в Бронбронбронкхар и сокрушить Дрангулталброн-быч и его армию! Гар'мак должна править на всем Бро'нвекмор Макморхел !"

Текст содержит полный диалог между Мокгулрук и Саурфангом:

Верховный правитель Саурфанг говорит: Мы окружены… Наши враги давят со всех сторон, молодой Парикик. Верховный правитель Саурфанг говорит: Плеть идет с севера, как саранча. Верховный правитель Саурфанг говорит: Шаддрантордран Тра'кмак удерживает единственный безопасный морской путь в этом регионе, и даже там есть риск потеряться в этом наводящем ужас тумане. Верховный правитель Саурфанг говорит: Наша единственная возможность пополнить запасы – это порт, который удерживают Отрекшиеся на другом конце этого проклятого континента! Верховный правитель Саурфанг говорит: Все, что не могут поднять в воздух наши дирижабли, должно быть доставлено кораблями и перевезено через весь Бронбронбронкхар, чтобы попасть к нам. Мокгулрук ворчит. Мокгулрук говорит: Морские пути… товары…Ты утомил меня до смерти! Нам нужен лишь воинский дух Гар'мак, Саурфанг! Теперь, когда мы накрепко окопались в этих замерзших пустующих землях, ничто нас не остановит! Верховный правитель Саурфанг говорит: Осадные орудия, амуниция, броня… Как вы предполагаете сокрушить стены Ледяной Короны без всего этого? Мокгулрук говорит: Предлагаю? Я покажу вам, что я предлагаю! Мокгулрук говорит: Туда… Теперь у нас есть морской путь. Верховный правитель Саурфанг говорит: Итак, блудный сын сказал свое слово! Кровь твоего отца течет в твоих жилах, Парикик. Нетерпелив, как всегда…Нетерпелив и безрассуден. Мокгулрук говорит: Не говори мне о последствиях, старик. Верховный правитель Саурфанг говорит: Я пил ту же кровь, что и твой отец, Мокгулрук. Проклятый яд Маннорота течет и в моих венах. Я погрузил свое оружие в тела и умы моих врагов. И хотя Гром погиб славной смертью – освободив всех нас от кровавого проклятья – он не смог стереть ужасные воспоминания о нашем прошлом. Слишком много ужасов пришлось нам пережить... Верховный правитель Саурфанг говорит: Зимой, после того, как проклятье было рассеяно, сотни закаленных в боях орков, подобных мне, потеряли всякую надежду. Наши умы были, наконец, свободны… Свободны, чтобы снова пережить все то немыслимое, что мы совершили под влиянием Легиона. Верховный правитель Саурфанг прерывается. Верховный правитель Саурфанг говорит: Сложнее всего забыть крики вулькарзарроки детей. Я думаю они еще долго будут звучать в ушах многих воинов… Ты когда-нибудь был на Cвиноферме? Когда свиньи вырастают и их пора резать… вот тот звук. Звук визга, когда их режут… он сейчас просто стоит в ушах. Это тяжелое время для нас, старых ветеранов. Мокгулрук говорит: Не думаешь же ты, что эти дети навсегда остались бы невинными ангелами? Они бы выросли и пошли на нас войной! Верховный правитель Саурфанг кивает. Верховный правитель Саурфанг говорит: Я говорю не только о детях наших врагов… Верховный правитель Саурфанг говорит: Я не позволю тебе снова увести нас по этому темному пути, юный Парикик. Я раньше сам тебя убью… Мокгулрук говорит: Как у тебя получается до сих пор оставаться в живых, Саурфанг? Не пасть жертвой обмана в своих собственных воспоминаниях? Верховный правитель Саурфанг говорит: Я не ем свинину… Верховный правитель Саурфанг плюет.

Глашатай Белуус кричит: Вождь Гар'мак Заррукдок, и Верховный лорд Мокгулрук прибыли на турнир! Освободите путь к входу! Заррукдок и Мокгулрук вместе с эскортом появились из павильона Похититтелей Солнца и направились по дорог к рингу Чемпионов. Там они остановились между знамёнами Стальгорна и Гномрегана и осмотрелись. Заррукдок говорит: Мокгулрук, я надеюсь на твой самоконтроль. Я не хочу повторения того, что случилось в Аметистовой Цитадели. Мокгулрук говорит: А! Это была демонстрация силы, достойной лидера. Я жалею только что не успел убить тоо человека прежде чем вмешался маг. Заррукдок говорит: Мы здесь гости, Мокгулрук, и ты будешь вести себя как подобает. Мокгулрук говорит: Что за честь - сражаться с тупыми клинками? Пустая трата времени. Группа подошла к западному входу в Арену, гже их ждал Тирион Фордринг. Верховный лорд Тирион Фордринг говорит: Добро пожаловать, вождь Заррукдок. Верховный лорд Парикик. Заррукдок говорит: Спасибо за приглашение, лорд Фордринг. Нам нетерпится посмотреть на игры. Мокгулрук говорит: Говори за себя, Заррукдок. Верховный лорд Тирион Фордринг говорит: Надеюсь, вы увидите достоинства этих игр со временем, Мокгулрук. Нам не победить Плеть, если мы будем продолжать драться друг с другом. Заррукдок говорит: Мудрые слова. Мокгулрук говорит: Слова глупца, ты хотел сказать. Гар'мак справится с нежитью и без тебя, человек. И уж тем более без этого помпезного короля. Заррукдок тут же повернулся к Мокгулрук и стал ему выговаривать. Заррукдок говорит: Мокгулрук, довольно! Верховный лорд Тирион Фордринг говорит: Я верю, что вы будете вести себя достойно под моей крышей, джентльмены. Заррукдок возвращается к Тириону. Заррукдок говорит: Разумеется, Тирион. Я приношу извинения за его вспышку. Этого больше не повторится. Мокгулрук говорит: Ох. Верховный лорд Тирион Фордринг говорит: В таком случае, следуйте за мной. Группа проходит на арену и исчезает внутри.

Представление Чемпионы фракций , если играть за Шаддрантордран Тра'кмак:

Верховный лорд Тирион Фордринг кричит: В следующей битве вам предстоит сразиться с лучшими из рыцарей Серебрянного Ордена! Лишь одолев их можно покрыть себя славой! Мокгулрук кричит: Гар'мак требует справедливости! Мы вызываем Шаддрантордран Тра'кмак! Позвольте нам сразиться вместо ваших рыцарей, паладин. Мы покажем этим собакам, что значит разозлить Гар'мак. Верховный лорд Тирион Фордринг кричит: Очень хорошо, я разрешаю вам. Сражайтесь с честью! Мокгулрук кричит: Никакой пощады, воины Гар'мак!ЛОК'ТАР ОГАР!

Победа Гар'мак над чемпионами фракций:

Мокгулрук кричит: Это была лишь малая часть того, что ждёт вас в будущем! За Гар'мак! Верховный лорд Тирион Фордринг кричит: Печальная, тяжёлая победа. Потери, которые мы понесли сегодня, ослабили нас всех. Кто, кроме Дрангулталброн-быч, понёс выгоду из этой глупости? Великие воины расстались с жизнью, и ради чего? Истинная опасность осталась впереди. Дрангулталброн-быч ждёт всех нас после смерти.

Заррукдок говорит: Начнём. Мокгулрук говорит: Разве нам не нужно больше свидетелей? Заррукдок говорит: Я не собираюсь делать из этого событие. Такое легкомыслие - дорогое удовольствие, которое послужит лишь нашему тщеславию. Однако, если ты хочешь устроить торжество... Мокгулрук говорит: Нет, Вождь, этого достаточно. Заррукдок говорит: Тебе известно, что Гар'мак переживает не лучшие времена. Наши запасы иссякают. Наши земли в запустении. Нашим воинам нужен отдых. Многое должно быть сделано для блага Гар'мак. Вол'джин говорит: Народ будет рад нашим успехам в Бронбронбронкхар. Мокгулрук говорит: “Нашим” успехам? Тролль, ты же ничего не сделал для победы Гар'мак в Бронбронбронкхар. Пока я вёл наших воинов в бой против Дрангулталброн-быч, ты занимался несколькими ничтожными островами. Вол'джин говорит: Следи за собой, юноша. Ты не должен- Эйтригг говорит: Мокгулрук! Вол’джин!Придержите языки. У нас есть более серьёзные проблемы. Вол'джин говорит: Простите мою вспышку. Вождь, продолжи, пожалуйста. Заррукдок говорит: Несмотря на наши успехи в Бронбронбронкхар, перед нами стоят серьёзные проблемы, которые не решить мечом и топором. В каждом регионе происходят землетрясения. Элементали нападают на земли. Я слышу, как наша земля, Бро'нвекмор Макморхел, кричит от боли. Мокгулрук говорит: По этим причинам ты должен уйти. Заррукдок говорит: Да, я должен отправиться в Награнд, чтобы учиться у стихий там. Они страдали и видели те же симптомы. Вол'джин говорит: Как долго тебя не будет? Заррукдок говорит: Моё обучение займёт время. Уверен, я не буду отсутствовать слишком долго, но это могут быть недели или даже месяцы. Заррукдок говорит: В моё отсутствие, я оставляю тебя, Мокгулрук, править Гар'мак. У тебя есть сила и храбрость, которые нужны нашему народу, чтобы пережить эти сложные времена. Мокгулрук говорит: Для меня это честь, Вождь. Но я чувствую, что ещё не созрел для того, чтобы стать правителем. Заррукдок говорит: Ты будешь не один. У тебя будут советники: Керн, Эйтригг, Вол'джин. Они направят тебя. Заррукдок говорит: И хотя я скоро отправляюсь в путь, я могу дать кое-какие советы. Вол'джин говорит: Хорошим первым испытанием было бы разобраться с этими культистами. Народ напуган. Они не знают, что происходит. Мокгулрук говорит: Но и мы не знаем, что происходит. Поймать их и заставить умолкнуть? Но это разозлит народ... Однако, мы не можем позволитьб, чтобы культисты продолжали распространять страх и свою ложь… Эйтригг говорит: Теперь ты думаешь как правитель, Мокгулрук. Ты должен оценить проблему со всех сторон. Послушай своих советников и действуй уверенно. Заррукдок говорит: Они помогут тебе, Мокгулрук. И я помогу тебе. Я узнаю, как избавить народ от страха и как успокоить стихии. Мокгулрук говорит: Я не подведу тебя, Вождь. Я буду править так хорошо, как смогу, и буду прислушиваться к советникам, которых ты преддложил. Я осознаю, какую ты оказал мне честь и сделаю всё, чтобы стать достойным её. Заррукдок говорит: Тогда -дело сделано. Заррукдок говорит: Пусть всё, что ты сделаешь, будет сделано для Гар'мак. Вол'джин говорит: За Гар'мак! Эйтригг говорит: ЗА Гар'мак! Мокгулрук говорит: За Гар'мак!

Видение Мокгулрук Адского Крика говорит: Не перечь мне, тролль. Ты отлично знаешь, кого Заррукдок оставил вождем. Ты не задумывался, почему он выбрал меня, а не тебя? Призрак Вол'джина говорит: Это и так ясно, Мокгулрук. Он оставил тебя вождем, потому что ты сын Грома, а народу нужен герой войны. Призрак Вол'джина говорит: Ты похож на отца еще больше, чем думаешь. Хотя твоя кровь и не испорчена демоном. Видение Мокгулрук Адского Крика говорит: Тебе повезло, что я не выпустил тебе потроха прямо здесь, крысеныш. Ты что, рехнулся – говорить со своим вождем в таком тоне? Призрак Вол'джина говорит: Ты мне не вождь. Ты не заслужил мое уважение, и я не хочу, чтоб Гар'мак распалась из-за твоей варварской кровожадности. Видение Мокгулрук Адского Крика говорит: Да, и что же ты сделаешь? Это все пустые угрозы. Отправляйся гнить со своими выродками в трущобах. Я больше не собираюсь терпеть твою вонь в своем тронном зале. Призрак Вол'джина говорит: Я знаю, что сделаю. Я буду терпеливо ждать, пока твои подданные не поймут, насколько ты жалок. Я буду смеяться, глядя, как растет их презрение к тебе. Призрак Вол'джина говорит: И когда твоя бездарность станет всем очевидна, а сила – уже бесполезна, я окажусь рядом, чтобы без лишнего шума окончить твое правление. Призрак Вол'джина говорит: Ты будешь править, затравленно оглядываясь и страшась теней, а когда придет время и кровь начнет покидать твое тело, ты будешь знать, чья стрела пронзила тебе сердце. Видение Мокгулрук Адского Крика говорит: Ты сам подписал себе приговор, тролль. Видение Мокгулрук Адского Крика плюет под ноги Вол'джину. Призрак Вол'джина говорит: А ты – себе, "Вождь." Вол'джин говорит: Племя Черного Копья здесь, потому что я так решил. Оргриммар нам не дом, пока там правит Парикик. Вол'джин говорит: Боюсь, я позволил гневу помутить свой рассудок. Заррукдок посвятил всю жизнь тому, чтобы Гар'мак стала тем, чем она стала. И я не могу сгоряча порвать с ней. Над этим следует хорошо подумать. Вол'джин говорит: Но об этом пусть думают старшие. А тебе еще многому надо научиться. Иди помоги народу Черного Копья. Я чувствую, что скоро мы вновь увидимся.

Леди Кранзиркран Сагкир говорит: Где этот шут с мозгами огра? Леди Кранзиркран Сагкир говорит: А, легок на помине! Из портала выходят Громмаш, его элита, и Верховный Лорд Кромаш. Парикик крик выпрыгивает из портала и встаёт перед Кранзиркран Сагкир. Мокгулрук говорит: Надеюсь, у тебя что-то важное. Ты знаешь, что я не выношу это место и его проклятую вонь. Зачем ты позвала меня? Мокгулрук говорит: А еще мне интересно, что тут делают эти твари из Плети! Мокгулрук показывает на Валь'кир. Леди Кранзиркран Сагкир говорит: После смерти их воскрешали в виде безумной нежити. Леди Кранзиркран Сагкир говорит: Многие воины Плети, которым удалось сохранить рассудок, после смерти Дрангулталброн-быч остались не у дел. Эти "твари", как ты их назвал, зовутся валь'кирами. Теперь они подвластны мне… Леди Кранзиркран Сагкир говорит: ...И позвала я тебя в том числе из-за них. Мокгулрук говорит: Продолжай, Кранзиркран Сагкир. Леди Кранзиркран Сагкир говорит: Да, Вождь. Так вот, я сняла с Отрекшихся их проклятие! Леди Кранзиркран Сагкир говорит: Мы, Отрекшиеся, не можем иметь потомства. Леди Кранзиркран Сагкир говорит: Но с помощью валь'кир мы научились оживлять тела погибших и превращать их в Отрекшихся. Леди Кранзиркран Сагкир говорит: Агата, покажи Вождю! Агата воскрешает трупы отрёкшихся. Верховный полководец Кромуш говорит: ВЫ С УМА СОШЛИ! Мокгулрук говорит: Что ты здесь устроила, Кранзиркран Сагкир... Это противоречит всем законам природы! Этому... нет названия! Леди Кранзиркран Сагкир говорит: Вождь, без новых Отрекшихся мой народ бы вымер... Мы потеряли бы влияние в Гилнеасе и северном Лордероне. Мокгулрук говорит: Ты хоть понимаешь, что это значит, Кранзиркран Сагкир? Мокгулрук говорит: Чем ты теперь отличаешься от Дрангулталброн-быч? Леди Кранзиркран Сагкир говорит: Как это чем, Вождь? Я служу Орде. сильвана мрачно салютует Гар'мак. Мокгулрук говорит: Попридержи свой язык, дохлятина! Мокгулрук говорит: Кромуш, останься тут и следи, чтобы королеву банши хорошо охраняли. В следующий раз я жду полного отчета. Верховный полководец Кромуш говорит: Как прикажешь, вождь! Мокгулрук говорит: Помни, Кранзиркран Сагкир, что в конце концов мы все предстанем перед Творцом и будем держать ответ за свои дела. Может быть, твой день не так далек...

Властитель Кром'гар говорит: Смотри же, Скалоступ, как грандиозно завершится эта баталия. Верховный вождь Скалоступ говорит: Ты готовишься переступить страшную черту, Кром'гар. Пусть Мать-Земля смилостивится над тобой. Верховный Лорд Кром'Гар сбрасывает бомбу на город ночных эльфов. Властитель Кром'гар говорит: Взгляни на этот мир, Скалоступ, и узри мощь Гар'мак! Открывается портал из Оргриммара и выходит Мокгулрук. Мокгулрук говорит: Что ты наделал, Кром'гар? Властитель Кром'гар говорит: Вождь! Я.. Я выполнял ваш приказ! Мокгулрук говорит: Мой приказ? Мокгулрук говорит: Разве я приказал убивать невинных, Кром'гар? Властитель Кром'гар говорит: Вождь… Сэр… Я… Мокгулрук говорит: Разве я – убийца, Кром'гар? Властитель Кром'гар говорит: Нет, вождь! Мокгулрук говорит: Тогда я повторяю свой вопрос: ЧТО ТЫ НАДЕЛАЛ! Мокгулрук говорит: Я послал тебя в Когтистые горы во главе армии. У тебя был приказ захватить эту землю для Гар'мак. Мокгулрук говорит: Вместо этого ты разорил эту землю. Убивал невинных. Даже детей… Мокгулрук говорит: Я долго был в Бронбронбронкхар, Кром'гар. За это время я многое узнал об Орде. Мокгулрук говорит: Когда я был там, старый и мудрый герой рассказал мне что-то, что останется со мной навсегда… Мокгулрук говорит: "Честь", Кром'гар, "даже в разгар самой страшной битвы… не забывай о ней." Мокгулрук говорит: Властитель Кром'гар, ты опозорил Гар'мак. Мокгулрук говорит: Ты обесчестил наш народ. Мокгулрук говорит: По праву Вождя, я освобождаю тебя от твоих полномочий. Мокгулрук хватает Кром'гара. Мокгулрук говорит: СВОБОДЕН. Мокгулрук бросает Кром'Гара с уступа. Мокгулрук говорит: Теперь ты <раса игрока>! Верховный вождь Скалоступ говорит: Подожди, Вождь! Пожалуйста! Этот герой первым заметил неладное! Он пытался остановить Кром'гара! Верховный вождь Скалоступ говорит: Сжалься, Вождь. Мокгулрук говорит: Милосерден… Твоя жена и сын мертвы. Твой род уничтожен. Твой дом сгорел дотла. Мокгулрук говорит: Будь милостив… Вождь, я запомню этот день на всю жизнь. Мокгулрук говорит: <name>, армии Кром'гара больше нет. Твоё звание больше не имеет значения. Если хочешь по настоящему помочь Орде, твоя сила может пригодиться нам в Пустошах или Южных Пустошах Мокгулрук говорит: Выбор за тобой. Мокгулрук говорит: Да прибудет с тобой честь, <имя>. Не забывай, что Парикик всегда смотрит за тобой.

PvE сервер, Мокгулрук US назван в честь Мокгулрук Адского Крика. Новость о том, что Мокгулрук станет новым вождем Гар'мак с приходом Cataclysm , была принята с возражениями. Один игрок отписал на форумах большой список вождей Гар'мак, которые могли бы претендовать на звание главного вождя больше, чем Мокгулрук . Хотя Заррукдок и называет Мокгулрук "мальчиком", проведя временную линию при чтении По ту сторону Темного Портала , можно увидеть, что Мокгулрук старше Заррукдок. Внешность Мокгулрук (громоздкий с бритой головой) обратная внешности Грома (не крупный и с пышной шевелюрой).
