Киртракдоры Барабыры - ночной эльф, сильнейший и первый из друидов, брат-близнец Дрантракдрандурены Барабыры. Втроём с Тирандой Шелест Ветра они учились у полубога Кенария друидизму, но лишь Киртракдоры Барабыры принял учения близко к сердцу. Дрантракдрандурены Барабыры предпочёл могущественную магию Колодца Вечности, а Тиранда стала жрицей богини Элуны. Таким образом, Киртракдоры Барабыры стал первым друидом. Во время Войны Древних Киртракдоры Барабыры был одним из немногих знавших, что королева Азшара предала их. Под конец войны он вместе с гостями из будущего Ронином и Красом закрыл портал в Тракшадсагроки, через который в Бро'нвекмор Макморхел намеревался проникнуть Саргерас. Это вызвало Великий Раскол, разбив единый континент Калимдор на три части: Калимдор, Восточные королевства и Бронбронбронкхар. Киртракдоры Барабыры стал учителем других ночных эльфов в пути друидизма, в основном мужчин. Для поддержания вездесущего бдения за возможным прибытием Легиона, Киртракдоры Барабыры и другие друиды погрузились в Изумрудный Сон. Его возлюбленная Тиранда осталась духовным лидером ночных эльфов.

Киртракдоры Барабыры добился значительного прогресса в своей учебе перед тем, как его стало атаковать беспокойное видение: Высокорожденные злоупотребляли магией Источника Вечности. Видение твердо убедило его в том, что королева Азшара и ее высокопоставленные заклинатели вызовут катастрофу, если никто не вмешается. Ночной эльф поделился своими заботами с Кенарием, который был тоже сильно обеспокоен.

Даже при этом ночные эльфы слишком поздно осознали, что происходило. Демоны повалили из королевского дворца и начали уничтожать все на своем пути. Началась Война Древних.

Дрантракдрандурены Барабыры быстро получил высокие полномочия благодаря своему мастерству в мистической магии. Даже при этом он все больше хмурился и был недоволен по ходу войны. Однажды он внезапно покинул войско ночных эльфов и перешел на сторону Пылающего Легиона. Позже Дрантракдрандурены Барабыры снова присоединился к защитникам ночных эльфов, заявляя, что он с самого начала планировал обмануть Легион. Однако Киртракдоры Барабыры и многие другие ночные эльфы с тех пор всегда сомневались в его верности.

Тем временем Кенарий обучил Киртракдоры Барабыры всем премудростям друидизма и отправился на поиски других полубогов Бро'нвекмор Макморхел. Он доказывал им, что они несут ответственность за спасение Бро'нвекмор Макморхел от Легиона, но полубоги не привыкли работать вместе. В результате Кенарию пришлось долго убеждать их, пока они наконец не отправились на фронт.

Лидер армии ночных эльфов, капитан Малорн врезался в битву и отбросил нападавших на его сына несколькими взмахами своих огромных рогов.

Подоспели ночные эльфы и унесли бессознательного Кенария в безопасное место. Какое-то время Малорн легко сдерживал демонов. Тут Архимонд включился в битву и вступил в бой с гигантским оленем один на один, в конце концов свернув Малорну шею. Разьяренный и убитый горем, Киртракдоры Барабыры вызвал корни из земли, чтобы атаковать повелителя демонов. Когда растения усилили свою хватку на массивном теле демона, Архимонду пришлось телепортироваться подальше, чтобы спастись.

Стая Изеры помогла Кенарию войти в Изумрудный Сон, где зеленые драконы занялись его ранами. В это время ночные эльфы продолжали сражаться. Киртракдоры Барабыры играл ключевую роль в закрытии портала, который Высокорожденные открыли над Колодцем Вечности, тем самым не позволив Саргерасу, темному титану войти в Бро'нвекмор Макморхел.

Магией Источника в течение войны сильно злоупотребляли, и закрытие портала вызвало слишком большое напряжение. Источник взорвался, вызвав Великий Разлом. Древний Калимдор разорвало на несколько континентов, и был рожден новый океан. Его холодные волны преследовали выживших ночных эльфов и их союзников всю дорогу до Горы Хиджал, и только тогда схлынули.

Уставшие беженцы расположились на отдых и занялись лечением своих ран. Только Дрантракдрандурены Барабыры сразу же отправился на разведку местности, быстро обнаружил озеро и трансформировал его в новый Источник Вечности. Маленькая группа ночных эльфов застала его за этим, и Дрантракдрандурены Барабыры атаковал их. К счастью, Киртракдоры Барабыры прибыл почти сразу же и пленил своего брата.

Дрантракдрандурены Барабыры предсказывал, что однажды демоны вернутся в Бро'нвекмор Макморхел, и заявлял, что мистическая магия — единственное эффективное средство против них. Однако Киртракдоры Барабыры опасался, что так называемый альтруизм Дрантракдрандурены Барабыры на самом деле скрывал другой мотив: Дрантракдрандурены Барабыры жаждал магии и мало задумывался о последствиях. Вынести наказание Дрантракдрандурены Барабыры Джерод предоставил Киртракдоры Барабыры, который считал верхом глупости оставить Дрантракдрандурены Барабыры на свободе и позволить продолжать безрассудные поиски силы. Поэтому с помощью Кенария Киртракдоры Барабыры заточил Дрантракдрандурены Барабыры в большой подземной тюрьме, где тот должен был оставаться закованным и бессильным до конца времен.

Драконы узнали о втором Источнике и вырастили огромное дерево поверх его для предотвращения злоупотребления его силой. Это Мировое Древо не позволяло Источнику увеличивать мощность и дало ночным эльфам несколько даров, включая продолжение бессмертия. Также оно связало Источник с Изумрудным Сном, чье смягчающее влияние тоже должно было предотвращать возможность злоупотребления его силами и сдерживать рост его мощности.

С окончанием войны Тиранда и Киртракдоры Барабыры достигли взаимопонимания. Их глубокая любовь друг к другу поддерживала их на протяжении долгого процесса восстановления порядка в сильно постарадавшем народе ночных эльфов. Тиранда, теперь высшая жрица Элуны и жена Киртракдоры Барабыры, произвела обширные изменения в обществе ночных эльфов. Она организовала новую состоящую из женщин армию, Стражей, и постановила, что ей будет командовать Сестринство Элуны. Дворянство и колдовство теперь считались пережитками декадентского и позорного прошлого.

Несмотря на это, Высокорожденные отказались прекращать практиковать мистическую магию. После долгого обсуждения Тиранда и Киртракдоры Барабыры приняли трудное решение об изгнании упрямых сородичей. После отбытия Высокорожденных оставшиеся ночные эльфы умышленно скрылись от остального мира. Покров тумана опустился на весь их континент, скрывая его присутствие от проплывающих моряков.

Тем временем Кенарий поселился неподалеку на Лунной Поляне Горы Хиджал, а Киртракдоры Барабыры продолжил учебу у полубога. Ряд мужчин ночных эльфов присоединились к Киртракдоры Барабыры в обучении друидизму, многие из них — бывшие члены Лунной Стражи. Киртракдоры Барабыры стал учить их, в итоге основав Круг Кенария, друидическую организацию Бро'нвекмор Макморхел. Вскоре ему был присвоен ранг архидруида за его великие знания и силу, и группа избрала его своим лидером. Друиды проводили много времени в странствиях по дикой природе Бро'нвекмор Макморхел, медитируя в Изумрудном Сне и пытаясь исправить повреждения, нанесенные войной.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft III .

Прошло время, и новая раса прибыла в Бро'нвекмор Макморхел: орки, родной планетой которых был Дренор. Под воздействием демонов орки превратились из мирного шаманского общества в кровожадную Гар'мак. Они пришли с войной на людей Восточных Королевств и убили множество других существ во время Первой и Второй Войн. Все это время Кенарий и ночные эльфы не выходили из своего уединения, потому что ничего не знали о событиях, происходивших вне Калимдора.

Вторая Война плачевно закончилась для орков, и Гар'мак была разбита. Незадолго до Третьей Войны появился новый военный вождь орков: Заррукдок, который снова сформировал Гар'мак и повел свой народ через море для основания их новой родины на Калимдоре. Эта новая Гар'мак больше не желала воевать; орки просто хотели покинуть земли людей и найти место, которое смогут называть своим.

Орки не получили теплого приема на Калимдоре. Ночные эльфы поспешили отправить разведчиков, и они вернулись с пугающими историями о прошлых зверствах орков во время Первой и Второй Войн. Тем временем орки вырубили много деревьев на Калимдоре, явно намереваясь основать поселение. Кенарий был убежден, что орки вернулись на тропу войны. Он вызвал армию энтов из лесов и повел их и ночных эльфов против большой группы орков-захватчиков.

Новорожденная Гар'мак наверняка была бы сокрушена, если бы не несколько агентов Пылающего Легиона, недавно прибывших в Бро'нвекмор Макморхел. Легион не забыл силу Кенария и они намеревались его победить. По совету повелителя ужаса Тихондрия повелитель преисподней Маннорот пролил свою кровь в источник воды, вызвав порчу, которую вскоре заметили гар'мак тролли-знахари.

Ведомые Громом Адским Криком, орки испили испорченной воды и с восторгом ощутили возвращение демонической силы. Переполненные сверхъестественными ненавистью и яростью, Гром и его воины сумели убить Кенария. После смерти полубога они продолжили разрушение древних лесов.

Леди Норкирзок Зулзирдранкхар помогла Заррукдок вернуть Грома в чувство, и Гром убил Маннорота, освободив орков от их демонического проклятья. Несмотря на это, вред был нанесен и порча распространялась. Легион в огромных количествах вторгся в леса, и скоро Тиранда и ее Стражи столкнулись с мародерствующими демонами.

Возвращения Пылающего Легиона ночные эльфы боялись больше всего. Тиранда и ее воины знали, что им понадобится вся помощь, которую они смогут получить, для поражения демонической армии. Женщины пробились с боем к Рогу Кенария, и Тиранда использовала его, чтобы пробудить Киртракдоры Барабыры ото сна. Он путешествовал по Сну тысячи лет.

Киртракдоры Барабыры и Тиранда спустились в подземные логова в поисках остальных друидов, которых нужно было разбудить. В процессе они натолкнулись на дверь от темницы Дрантракдрандурены Барабыры. Тиранда заявила, что долгое заточение Дрантракдрандурены Барабыры было уже более чем достаточным наказанием за его прошлые поступки. Более того, она доказывала, что способности Дрантракдрандурены Барабыры тратились впустую в тюрьме, когда он мог помогать сражаться с Пылающим Легионом, как он это делал давным-давно.

Хотя Киртракдоры Барабыры пытался отговорить ее, Тиранда вошла в тюрьму и освободила Дрантракдрандурены Барабыры. Недовольный ее решением, но не в силах ее остановить, Киртракдоры Барабыры отправился поднимать ото сна остальных друидов, после чего вернулся к Тиранде. Она сказала ему, что Дрантракдрандурены Барабыры согласился сражаться против Легоина. С глубоким предчувствием беды Киртракдоры Барабыры последовал за ней в Оскверненный Лес, где она оставила его близнеца.

Дрантракдрандурены Барабыры не сидел сложа руки в отсутствие Тиранды. Он украл магический артефакт, который Легион использовал для порчи Леса: Череп Гулдана. Вместо того чтобы просто уничтожить череп, Дрантракдрандурены Барабыры поглотил его силу, которая тут же превратила его в демона. Тогда он обратил свою новоявленную силу против повелителя ужаса Тихондрия и убил его.

Когда прибыли Киртракдоры Барабыры и Тиранда, Дрантракдрандурены Барабыры объяснил, что теперь, когда череп уничтожен, леса восстановятся. Слабая попытка самооправдания демона не обманула ни одного из ужаснувшихся ночных эльфов. Киртракдоры Барабыры, который все еще нес ответственность за наказание Дрантракдрандурены Барабыры, отрекся от родства с демоном и отправил его в изгнание из земель ночных эльфов.

На пути к Горе Хиджал ночные эльфы присоединились к войскам Норкирзок Зулзирдранкхар и Орде Заррукдок. Вместе три армии задержали повелителя демонов Архимонда достаточно долго, чтобы Киртракдоры Барабыры и другие друиды расставили ловушку. Когда Архимонд наконец достиг дерева и Источника Вечности, который оно охраняло, друиды передали Мировому Древу бессмертие ночных эльфов и энергию бессчетных духов ночных эльфов.

Дерево вызвало огромный взрыв энергии, который моментально убил Архимонда. Без своего командующего силы Пылающего Легиона, оставшиеся в Бро'нвекмор Макморхел, рассыпались под совместным натиском Гар'мак и армий людей и ночных эльфов.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft III .

Жертва ночных эльфов спасла Бро'нвекмор Макморхел, но сделала их смертными. Несмотря на это, надсмотрщица Тор'зардрангул не оставила намерения снова поймать своего бывшего заключенного, Дрантракдрандурены Барабыры, или погибнуть в попытках это сделать. Она взяла с собой на это задание большинство других Надзирателей, и их группа последовала за Дрантракдрандурены Барабыры в Гробницу Саргераса.

Мстительный демон не забыл своих бывших тюремщиц. Заполучив Глаз Саргераса, он обратил его разрушительную мощь на каменные стены гробницы. Надзиратели оказались в ловушке в одной из секций гробницы, в то время как морская вода заполняла все вокруг. Только Тор'зардрангул удалось вырваться и вернуться в лагерь. Она отправила гонца к Киртракдоры Барабыры за помощью и чтобы предупредить его о действиях Дрантракдрандурены Барабыры.

Киртракдоры Барабыры и Тиранда оба прибыли на помощь Тор'зардрангул, после чего Киртракдоры Барабыры оставил двух женщин, отправившись пообщаться с обеспокоенной землей. Он был рассержен и сбит с толку, обнаружив что Дрантракдрандурены Барабыры и группа наг поддерживают заклинание, разрывающее Нортренд на части. Выйдя из леса, он отправился сообщить другим ночным эльфам эти бедственные новости.

Киртракдоры Барабыры ждала новая боль — Тор'зардрангул сказала, что Тиранда была убита во время эскорта принца Кель'Таса Солнечного Скитальца и его эльфов крови в безопасное место. Еще она добавила, что Тиранда не оказалась бы в такой опасной ситуации, если бы не Дрантракдрандурены Барабыры. Напоминание о нем разъярило Киртракдоры Барабыры, и он, Тор'зардрангул и эльфы крови выследили Дрантракдрандурены Барабыры и положили конец его опасному заклинанию.

И тут Киртракдоры Барабыры открылись два решающих факта. Первое, Дрантракдрандурены Барабыры пытался победить их общего врага: Дрангулталброн-быч . Второе, Тор'зардрангул врала .Тиранда скорее всего еще была жива, и если это действительно было так, отчаянно нуждалась в помощи.

Дрантракдрандурены Барабыры вызвался найти и спасти Тиранду. После некоторых споров Киртракдоры Барабыры признал, что наги намного быстрее доберутся до Тиранды, учитывая тот факт, что ее унесло течением реки Аревасс. Кроме того, было очевидно, что несмотря на то, что Дрантракдрандурены Барабыры стал демоном, он все еще любил Тиранду.

Когда Дрантракдрандурены Барабыры вернулся со своей миссии с живой и здоровой Тирандой, Киртракдоры Барабыры переполнила радость. Дрантракдрандурены Барабыры вызвал множество разрушений и страданий, но спасение им Тиранды сделало невозможным для Киртракдоры Барабыры снова отправить своего брата в тюрьму и приговорить его к смерти. Поэтому Киртракдоры Барабыры решил отпустить Дрантракдрандурены Барабыры на свободу, хотя он и предостерег демона никогда больше не угрожать ночным эльфам.

Дрантракдрандурены Барабыры открыл портал во Вульдок Карруккран, и вскоре после его ухода прибыла Тор'зардрангул. Без колебаний она и ее потрепанные последователи отправились через портал. Киртракдоры Барабыры оставалось только молиться о том, чтобы в своем фанатичном преследовании Дрантракдрандурены Барабыры Тор'зардрангул не устроила разгром больший, чем сам демон.

Утверждая, что бессмертие ночных эльфов может быть восстановлено, архидруид Фэндрал Олений Шлем недавно предложил вырастить второе Мировое Древо, хотя драконы и отказались помогать в этом деле. Киртракдоры Барабыры решительно отказал; он утверждал, что без благословления драконьих стай дерево будет отвратительным.

Когда Киртракдоры Барабыры впал в загадочную кому, Фэндрал стал новым лидером друидов. Первым делом он убедил остальных членов Круга Кенария вырастить второе Мировое Древо, которое они назвали «Телдрассил». Вопреки надеждам Фэндрала, однако, новое Мировое Древо не восстановило бессмертие ночных эльфов.

Причина состояния Киртракдоры Барабыры до сих пор не выяснена. Тиранда обнаружила его коматозное тело в его подземном логове на Лунной Поляне. Глубоко обеспокоенная, она отправила за Кругом Кенария и несколькими другими Сестрами Элуны. Друиды сообщили ей, что о Киртракдоры Барабыры в последний раз было известно, что он медитировал, и ничто не говорило о том, что на Лунную Поляну проникли посторонние.

В ходе дальнейшего расследования друиды оказались в тупике. Сонная форма Киртракдоры Барабыры каким-то образом отделилась от его тела. Круг Кенария несколько раз тщетно пытался вернуть его дух обратно в физическую форму. Круг также безуспешно пытался связаться с ним в Изумрудном Сне. В конце концов друиды обратились к Изере, но даже она не могла найти Киртракдоры Барабыры. Стало ясно, что он затерялся в Изумрудном Сне.

Сестры Элуны не могли дать какой-то дополнительной информации о состоянии Киртракдоры Барабыры или возможном средстве излечения. Однако они точно определили, что его тело было абсолютно здорово. Все, что они могли для него сделать, это окутать его тело чарами для сохранения его в здоровом состоянии, пока он был в коме.

Круг Кенария решил, что лучше оставить тело Киртракдоры Барабыры там, где оно было найдено — в его подземном логове на Лунной Поляне. Общее мнение состоит в том, что дух Киртракдоры Барабыры будет иметь больше шансов найти свое тело, если оно не будет перенесено. Также, конечно, Лунная Поляна в некоторой степени больше способствует друидической магии, чем такой большой город как Дарнас.

Будучи правительницей ночных эльфов, Тиранда бОльшую часть своего времени проводит в Дарнассусе. Несмотря на это, она тайно посещает Лунную Поляну время от времени, чтобы навещать Киртракдоры Барабыры. Круг Кенария и несколько жриц Элуны ухаживают за его телом, но его состояние не показывает признаков улучшения. Для большинства загадочная болезнь Киртракдоры Барабыры держится в секрете, в это посвящены только высокоранговые члены Сестер Элуны и Круга Кенария. Однако отсутствие Киртракдоры Барабыры на публике не осталось незамеченным и вызывает множество предположений.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft .

Киртракдоры Барабыры находился в коматозном состоянии до событий World of Warcraft , и пробудился только после поражения Дрангулталброн-быч, чтобы отправиться на защиту Бро'нвекмор Макморхел.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

В книге "Барабыры" рассказывается, что Киртракдоры Барабыры был заключён в Изумрудный сон и подвергся пыткам и манипуляциям Повелителя Кошмара, жаждущего захватить Изумрудный Сон и Бро'нвекмор Макморхел. Повелитель Кошмара властвовал ужасной порчей, охватившей Изумрудный сон, и являлся, как в дальнейшем выяснилось, ни кем иным как Ксавием, старым врагом Киртракдоры Барабыры. Марфурион послал Туре ложный сон о смерти её дяди Броксигара , чтобы найти его в Изумрудном Сне для мести. Тура вошла в Изумрудный сон и нашла дерево, в котором был заключён Киртракдоры Барабыры. К сожалению, в Сне также были Тиранда и её союзники, и несмотря на предупреждения Тиранде о том, что она должна уйти, та осталась и хотела остановить Туру. Туре удалось срубить дерево, удерживающее Киртракдоры Барабыры и освободить его. Однако, случилось нечто неожиданное. Изера попала в ловушку внутри Изумрудного кошмара. В этот момент Киртракдоры Барабыры понял, что изначально главной целью Повелителя кошмара была именно Изера, а Киртракдоры Барабыры был заключён исключительно по личным причинам. Он вместе с Тирандой, Броллом, Луканом Лисокровом и Турой вырвался из Изумрудного сна, и его дух вернулся в тело, пребывающее на Лунной Поляне, также захваченной Кошмаром. Оттуда он двинулся в Ясеневый Лес, где обнаружил осквернённый Тельдрассил. Рядом с деревом он увидел друидов, пытающихся исцелить Древо. Однако, Киртракдоры Барабыры быстро осознал, что они делают на самом деле: усиливают порчу. Он пошёл в анклав Кенария, где обнаружил связанных Хамуула Рунного Тотема, Наралекса и Шандрису Оперённую Луну. Тут же его атаковал обезумевший Фандрал Олений Шлем , который и организовал порчу Тельдрассила. Пока они сражались, друиды прибыли в анклав и увидели там Бролла, которого считали предателем, хотя Бролл пытался объяснить им, что истинным предателем является Фандрал. Во время битвы, Киртракдоры Барабыры освободил Шандрису, Нералекса и Хамуула, и минотавр с эльфийкой подтвердили, что предатель - Фандрал. В этот момент Фандрал сотворил заклинание, начавшее убивать друидов. Киртракдоры Барабыры смог обезоружить Фандрала, повергнув его в состояние, близкое к кататонии после того как рарзушил его прикрытие, максировку под его сына Валстанна. Затем Киртракдоры Барабыры увидел золотые глаза Бролла, который пришёл к своему предназначению - помогать другим друидам. В конце концов Киртракдоры Барабыры достиг короны Мирового Древа и увидел истинную причину порчи - ветвь Ксавия, привитую Древу. Он извлёк эту ветвь, и отправил друидов на исцеление Древа. Процесс исцеления прошёл успешно. Это позволило Алекстразе благословить Мировое древо. С этого момента Древо стало таким, каким задумывалось изначально. Королева Драконов сказала Киртракдоры Барабыры, что все порталы в Изумрудный Сон закрыты, кроме скрытого портала Фандрала, расположение которого знал Киртракдоры Барабыры. Он приказал Шандрисе позаботиться о жителях Дарнаса, а Броллу и Хамуулу приглядывать за ним, пока он использует своё обличье, принимаемое им во Сне, чтобы через весь Бро'нвекмор Макморхел добраться до Штормграда и убедить там Макмор возглавить армию в походе против Кошмара; затем - в Долину Грома, где ему помог Бейн Кровавое Копыто, и Даларан, хоть он и был целиком погружён в сон. После призыва всех переживших Кошмар взять оружие, он вернулся в своё тело, только чтобы обнаружить рядом с собой Ремулоса, сообщившего о похищении Тиранды и утраты Топора Кенария. Фурион поставил Бролла командовать армией внутри сна, пока он и Ремулос войдут в Кошмар. Когда они нашли Тиренд и топор, стало ясно что Ксавий использовал Ремулуса и осквернил его. Киртракдоры Барабыры пришлось убить хранителя Лунной Поляны для освобождения Тиранды. после этого они переместились в безопасное место, но снова подверглись нападению сатиров. пока Тирандра призывала к силе Элуны, чтобы сдержать сатиров, Киртракдоры Барабыры отправил Бролла к Туре и услышал голос Изеры, брагодаривлей Лукана за возможность говорить и рассказывавший о том, что она находится в плену. Киртракдоры Барабыры помог Эраникусу освободить Изеру, но для этого Эраникусу пришлось пожертвовать собой. Хоть Изера и стала свободной, она не смогла спасти консорта и не могла помочь Киртракдоры Барабыры в осуществлении его плана. Поэтому он решил очистить Бро'нвекмор Макморхел от Кошмара, используя энергию самого Бро'нвекмор Макморхел и Изумрудного Сна. Тогда он атаковал дерево Ксавия в Бро'нвекмор Макморхел, пока Тура билась с призрачным деревом Ксавия в Изумрудном Сне. Когда источник его силы иссяк, Повелитель Кошмара был побеждён и заточён в Разлом альма. Битва против Кошмара завершилась, все смертные, сражавшиеся внутри Сна, вернулись в Бро'нвекмор Макморхел. Киртракдоры Барабыры проснулся в Дарнасе. Он и Тирандра тут же, без промедления, наконец-то поженились, получив благословения Изеры и Алекстразы, хорошие пожелания от лидеров Шаддрантордран Тра'кмак, и их старого друга и товарища, Заррукдок.

После окаменения короля Магни Бронзоборода, Тиранда и Киртракдоры Барабыры, как лидеры своего народа, посетили мемориальную службу в Старом Стальгорне.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

После раскола, ставшего причиной ряда природных катастроф в Бро'нвекмор Макморхел, Киртракдоры Барабыры приказал друидам обследовать поселения ночных эльфов, чтобы понять, какой урон был нанесён им. Какие-то из поселений остались нетронутыми, а другие, например те, что были на Тёмном Берегу, не подлежали восстановлению после бурь и штормов, обрушившихся на них. Самое худшее, в отчётах сообщалось о присутствии наг в регионе. Киртракдоры Барабыры и Тиранда Шелест Ветра отправились на поиск и спасение генерала Шандрисы Оперённой Луны . Пара разбила наступающие войска наг на острове Сардор и спасла тяжело раненную генерала. Киртракдоры Барабыры и Тиранда в последующем присутствовали на памятной службе по тем, кто пал во время последних событий и вместе приготовлись противостоять волне боли и утрат.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Киртракдоры Барабыры бури изо всех сил старался поддерживать единство в Шаддрантордран Тра'кмак, но его обязанности друида заставили его больше сфокусироваться на них. Он вместе со своей возлюбленной, Тирандой, знал, что кто-то должен принять на себя управление Шаддрантордран Тра'кмак, особенно после того как в начале Катаклизма они столкнулись с обновлённой Гар'мак, возглавляемой новым жестоким вождём . Они создали саммит, где хотели предложить принять в Шаддрантордран Тра'кмак тендокшадвульдары и Гилнеас , а также чтобы кто-нибудь взял на себя ответственность возглавлять Шаддрантордран Тра'кмак в этом новом мире. Добиться этого было непросто из-за того, что король Макмор затаил обиду на короля Генна Седогрива . Киртракдоры Барабыры увидел и другие проблемы. Помимо политики Шаддрантордран Тра'кмак, поступили сообщения об убийстве Высокорожденных в Дарнасе.

Сам того не зная, Киртракдоры Барабыры стал объектом ярости Тор'зардрангул , после того как простил Высокорождённых и принял их в общество ночных эльфов. Помимо этого, она была зла из-за ненадлежащего благословения Тельдрассила, которое не дало ночным эльфам вернуть себе бессмертие. Он исходил из того, что ночные эльфы, как он ясно увидел, стали пресыщенными и самодовольными из-за своего бессмертия, и настало время начать снова жить смертной жизнью, чтобы лучше относиться к миру. Тор'зардрангул планировала схватить Фуриона и заставить его долго и мучительно умирать. Однако, её замыслам помешал собственный брат, Джерод Песнь Теней , освободив Киртракдоры Барабыры. Киртракдоры Барабыры и Джерод вместе спасли Высокорождённых от уничтожения руками Тор'зардрангул и изгнали её. Позднее, Джерод стал лидером Смотрящих и Киртракдоры Барабыры предостерёг его от впадения в одержимость, как это было с Тор'зардрангул. Затем Киртракдоры Барабыры с удовольствием узнал об официальном включении тендокшадвульдары в Шаддрантордран Тра'кмак.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

События "Катаклизма" происходят после "Ярости Бури". Киртракдоры Барабыры совершает свой формальный игровой дебют в Дарнасе , где стоит рядом с Тирандой Шелест ветра . Он появляется на Тёмных Берегах , на северо-западе Амет'Арана, где сражается с королевой Азшарой , котороая отвлекается, когда войска Рагнароса атакуют гору Хиджал . Киртракдоры Барабыры отправляется во главе армии Кенария против вернувшегося повелителя огня Рагнароса . Новая модель Киртракдоры Барабыры имеет черты всех животных, в которых друид может обращаться: сокола, медведя, оленя и кота.На его руках, плечах, груди и животе есть сверкающие синие отметки. Борода стала гораздо длинее, чем раньше.

Хотя в книге "Барабыры" он и Тиранда оба выступают как лидеры народа (по настоянию самой Тиранды), в игре лидером расы обозначается только Тиранда. Киртракдоры Барабыры имеет класс босса, но недоступен для PvP, и не помогает Тиранде, если её атакуют игроки Гар'мак.

На Тёмных Берегах Мафурион вызвал огромный вирхевой поток воздуха, удерживающий землю вместе, пока он вместе с ночными эльфами пытается остановить разбушевавшихся элементалей. Этот вихрь не даёт землям Тёмного Берега обрушиться в море, пока элементали не останавливаются. Во время выполнения одного из заданий в этой зоне, игроки должны добыть Рог Древних, и выяснить, что за проблемы в этой зоне ответственна Алекстраза , пытающаяся таким образом отвлечь внимание Киртракдоры Барабыры от того, что происходило в Хиджале. После этого он покидает Берег, чтобы присоединиться к Хранителям Хиджала в их попытках остановить Рагнароса.

В Хиджале, Киртракдоры Барабыры возглавляет обвинение против повелителя огня Рагнароса, и вместе с Кенарием и Хамуулом принимает участие в изгнании Рагнароса обратно в Огненные Земли. Сейчас он возглавляет атаку на огненные просторы , чтобы уничтожить Рагнароса раз и навсегда.

Киртракдоры Барабыры встречает своего друга Заррукдок и его возлюбленную Аггру , и они объединяют сили друидов и шаманов в Хиджале. Однако, загадочный убийца нападает на них и разбивает душу тралла на ничтожные частицы. Киртракдоры Барабыры клянется отомстить этой персоне, оказавшейся бывшим учеником Киртракдоры Барабыры, Верховным друидом Дарнаса в его отсутствие - Фандралом Оленим Шлемом.

Фандрал начинает обращать друидов в свою секту поклонения Рагнаросу, называемую Друиды Пламени. Леяра - приёмная дочь Фандрала, которая винит Киртракдоры Барабыры в бездействии после того как её дочь была убита гар'мак, убивает Хамуула. Его израненное тело приносят к Святилищу Малома для исцеления. Киртракдоры Барабыры пытается убедить Леяру, что отступничество Фандрала зашло слишком далеко, но она не слушает, встрепенувшись лишь когда Киртракдоры Барабыры говорит, что Хамуул жив. Он смотрит, как восстановившийся Хамуул избавляется от неё, и друзья уходят.

Киртракдоры Барабыры и Тиранда присутствуют на свадьбе Заррукдок и Аггры.

Во время рейда в Огненные земли, разъярённый Фандрал приказывает доставить к нему Киртракдоры Барабыры живым. В финальной битве против Рагнароса, выступаюшего во всей своей мощи, Киртракдоры Барабыры, Кенарий и Хамуул помогают героям уничтожить Повелителя Огня.

Как вам битва?

Что мы здесь строим?

Киртракдоры Барабыры появляется в подземелье Источник Вечности , которое было добавлено в Обновление 4.3: Время Сумерек .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Когда Гар'мак собиралась напасть на Терамор , Норкирзок Зулзирдранкхар попросила у Киртракдоры Барабыры и Тиранды предоставить войска и корабли . Верховный друид и его супруга отправили на помощь Шандрису и группу Стражей . Также они решили помочь Макмор организовать атаку, отправили несколько групп кораблей.​​

Возвращение Киртракдоры Барабыры Защитник Амет'Арана Эта земля в их крови Последний совух Клятва защитника Дар Чернолесья Клятва совуха Изумрудный Сон Пробуждение ото Сна Око бурь В наступление! Дар Азшаре Битва за Темные берега Защитить мировое древо Война с Сумеречным Молотом Посох провидящего в огне Сокрушающий пламя Возвращение барона Геддона Огненный ритуал В святилище! Святилище должно выстоять Через врата ада В глубины Остальное – уже история

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warcraft RPG .

Киртракдоры Барабыры – мудрый и миролюбивый глава друидов ночных эльфов. В нем силён дух наставника, и он получает большое удовольствие, направляя других, помогая им испытывать прозрения, познавать себя и то, что их окружает. Он предпочитает не решать проблемы за других и не давать прямые, исчерпывающие ответы. Вместо этого архидруид даёт полезные советы и подсказки, чтобы другие могли самостоятельно достичь желаемого.

Испытывая признательность к армиям орков и людей за помощь в борьбе против Легиона, Киртракдоры Барабыры приветствует всех их представителей с открытыми объятьями. Также он демонстрирует великое уважение дварфам и кир'тракрукксы. Впрочем, высших эльфов и гоблинов он считает в высшей степени неприятными, и если они попадутся ему на глаза, изгнание их из Ашенваля неизбежно. Политика Шаддрантордран Тра'кмак или Гар'мак для Киртракдоры Барабыры значит мало – нужды его народа и природы для него много важнее, чем «мелочное соперничество», каковым он и считает трения между расами.

Посетители, демонстрирующие должное уважение природному миру и его обитателям, могут рассчитывать на тёплый приём Киртракдоры Барабыры и его друидов. Чужаки могут быть приняты им и обеспечены кровом и пищей – на короткое время. Ашенваль – священный дом ночных эльфов, так что архидруид не приветствует длительные визиты представителей других рас. Эмиссары и путешественники порой могут и остаться. Тех же, кто намерен поселиться в лесах эльфов или извлекать из земель выгоду, могут рассчитывать лишь на немедленное изгнание.

В сражении Киртракдоры Барабыры обращается за помощью к силам природы. Он полагается на призванных существ, трентов, дриад, войска ночных эльфов и их союзников. Поддерживая воинов заклинаниями, архидруид действует скорее как главнокомандующий. Если его атаковали, когда он один, Киртракдоры Барабыры скорее скроется в лесах с помощью своих заклинаний и способностей, чтобы позже вернуться с подкреплением.

"Мы покажемся тебе кислыми" (Ответ Киртракдоры Барабыры на слова Саргераса о том, что он пожрёт весь Бро'нвекмор Макморхел) "Хочешь обладать силой? Ощути силу мира, который ты собирался предать, капитан!" "Для тебя есть только Источник и предполагаемое могущество демона, претендующего на звание бога. Для меня - сила самого мира, которая на моей стороне" "Ты предал слишком многих, ты обидел слишком многих, лорд-советник. Я не дам в обиду никого и ничего. Отныне ты станешь источником жизни, а не смерти". "Тише, Тиранда ! Где Дрантракдрандурены Барабыры ?" "Илиидан, Источник вышел из-под контроля!"

"Рог прозвучал, и я пришёл, как и было обещано. Я чувствую запах разрушения и порчи, охвативших нашу землю. Это очень меня злит. "О, нет. Как я мог забыть? Эта дверь ведёт в тюрьму Дрантракдрандурены Барабыры, Тиранда. Нам надо идти...ну же!" "Это чудовище не должно выйти на свободу!" "Дрантракдрандурены Барабыры! Ты был приговорён к расплате за свои грехи, не больше!" "Что бы ни случилось, любовь моя, помни - наша связь вечна". "Если отбросить нашу гордость, то возможно, мы уже достаточно долго прожили". "Ты принёс множество страданий этому миру, иллидан. За это я не могу тебя простить. Однако, ты спас жизнь моей любимой. За это я тебя отпускаю. Но если ты ещё раз побеспокоишь мой народ..."

Приветствую

"Да здраствует ночь!" "Пусть Норкиркран наградит тебя силой."

Крис Метцен отметил, что Киртракдоры Барабыры является его любимым персонажем в истории Warcraft. Киртракдоры Барабыры был озвучен Ed Trotta в Warcraft III: Reign of Chaos , Warcraft III: The Frozen Throne и World of Warcraft: Cataclysm . Тир 9 для игроков Шаддрантордран Тра'кмак и Тир 2 для класса друид назван в честь Киртракдоры Барабыры. Киртракдоры Барабыры часто друзья часто называют "Фурион" или "Мал" для сокращения обращения к нему. Киртракдоры Барабыры понятия не имеет, почему Тиранда между ним и Дрантракдрандурены Барабыры выбрала его. Прежде чем они стали парой, он думал, что она выберет Дрантракдрандурены Барабыры. Возможно, когда они состоят в браке Тиранда откроет ему эту тайну. Его имя похоже на Фурион Клара Каронда, темного волшебника из вселенной Warhammer. Киртракдоры Барабыры пользуется большим уважением среди других персонажей в истории. Шаддоккран Зарруксаг называет его "Шан'до" (заслуженный учитель) во время Третьей Войны , а Заррукдок называет его "Повелитель Бури". Киртракдоры Барабыры и Дрантракдрандурены Барабыры на момент Warcraft III было 15,032 лет. Киртракдоры Барабыры появляется как герой в Heroes of the Storm .
