Надзирательница Тор'зардрангул , вместе со своим младшим братом Джародом Песнь Теней , сыграла ключевую роль в битве против Пылающего Легиона во время Войны Древних . В последствии, Тор'зардрангул стала личным тюремщиком Дрантракдрандурены Барабыры Барабыры , став лидером Стражей . После того, как Дрантракдрандурены Барабыры пришел к власти в Вульдок Карруккран , Тор'зардрангул была заключена в тюрьму в Клетке Надзирателя в Долине Призрачной Луны , где Акама и его Пеплоусты-служители стали её тюремщиками.

Тор'зардрангул заключила союз с Акамой, и пробралась в Черный Храм во время нападения Ша'тар , где она присоединилась к Акаме и отважным героям в последней битве против Дрантракдрандурены Барабыры. Подогреваемая желанием мести, Тор'зардрангул нанесла смертельный удар, который прервал жизнь Предателя. Однако, вместо наслаждения победой, она с ужасом признала, что с гибелью Дрантракдрандурены Барабыры она стала никем.

Во времена своей юности Тор'зардрангул нередко охотилась в калимдорских лесах вместе со своей матерью. К началу Войны Древних она уже стала старшей жрицей в рядах Сестёр Элуны , пока её брат Джерод Песнь Теней был капитаном гвардии Сурамара . Их семья была не из благородных кровей, но брат с сестрой добились своего положения только благодаря мастерству и упорному труду. Тор'зардрангул служила в храме Хажири , расположенном на северо-западе Калимдора . Когда в  вторгся Пылающий Легион , Тор'зардрангул, как и другие Сёстры Элуны , взяла в руки оружие и присоединилась к войску Кур'талоса Гребня Ворона . Когда Тиранда стала новой Верховной Жрицей, Тор'зардрангул не одобрила подобного. Она считала, что столь ответственный пост должна занимать более опытная сестра. После похищения Тиранды и смерти её преемницы, Маринды , Тор'зардрангул избрали новой Верховной Жрицей. После долгой разлуки сестра вновь смогла встретиться со своим братом, Джеродом.

Тор'зардрангул не понравилось, что после смерти Кур'талоса войско ночных эльфов возглавил лорд Десдел Звёздные Очи , однако она опасалась выражать открытое неповиновение. Тор'зардрангул убеждала брата предпринять хоть что-нибудь, но он отказался. Когда Десдел завёл свои войска в ловушку и погиб в битве, Джероду пришлось взять командование на себя. Его отчаянные усилия выправили положение и помогли объединённому войску Калимдора избежать полной катастрофы. Тор'зардрангул помогла снять заклятие с Ронина и доблестно сражалась с демонами , но всё равно поприветствовала нового командующего очередной остротой.

После Раскола Тор'зардрангул была в ярости, когда узнала, что Дрантракдрандурены Барабыры атаковал и ранил её брата. Джерод вёл отряд разведчиков на гору Хиджал , где они застали Дрантракдрандурены Барабыры за процессом создания Второго Источника Вечности . Возмущённые происходящим, ночные эльфы поспешили схватить предателя. Во время поимки Дрантракдрандурены Барабыры использовал тайную магию в попытке сопротивляться, что привело к гибели Лорда Чёрного Леса и многих других Высокорождённых , а так же вызвало у остальных (включая Дат'Ремара Солнечного Скитальца и Джерода) временное помутнение рассудка. После этого Дрантракдрандурены Барабыры был немедленно пойман Киртракдоры Барабыры , в то время как только благодаря стараниям Тиранды, Шандрис Оперённой Луны , самой Тор'зардрангул и других жриц, жизни героев были спасены. Тор'зардрангул в ярости взялась за оружие, собираясь пойти и убить пленённого Дрантракдрандурены Барабыры, но Тиранда остановила её и напомнила, что Джерод до сих пор жив. Джерод отдал Киртракдоры Барабыры право решать судьбу Дрантракдрандурены Барабыры. Прекрасно зная, к чему бы в итоге привели безжалостные планы Дрантракдрандурены Барабыры, Киртракдоры Барабыры решил разобраться со своим помешавшимся на могуществе братом раз и навсегда. С помощью Кенария , Киртракдоры Барабыры запечатал Дрантракдрандурены Барабыры в громадной подземной тюрьме, где тот должен был оставаться скованным и беспомощным до конца времён.

Хоть она и глубоко уважала Киртракдоры Барабыры, его милосердное решение едва ли удовлетворило Тор'зардрангул. Она предложила следить за Дрантракдрандурены Барабыры , атака которого на своих друзей-ночных эльфов стала последней каплей. Большинство ночных эльфов теперь считали его одинаково как могущественным, так и безрассудным. Они не забыли, как он выбрал служить Саргерасу , и они не верили ему, когда он клялся, что поступил так только для того, чтобы получить силу, необходимую для победы над Легионом . Киртракдоры Барабыры согласился, что ночные эльфы не смели оставлять Дрантракдрандурены Барабыры на длительный срок без надзора, и поэтому попросил Тор'зардрангул собрать побольше добровольцев из Сестёр Элуны . Вместе, Тор'зардрангул и остальные жрицы будут охранять Дрантракдрандурены Барабыры и не дадут ему совершить побег. Повинуясь приказу, Тор'зардрангул создала новую организацию, которая стала известна как Стражи . Как их предводителю, Тор'зардрангул был присвоен ранг Надзирательницы , которым позже она награждала тех, кто доказал свои исключительные боевые навыки, умение выслеживать добычу, и свою стойкость. Когда однажды ночью Джерод исчез, Тор'зардрангул была удивлена и опечалена тем, что он не рассказал ей о своём предстоящем отъезде. В его отсутствие, Стражи стали единственными товарищами Тор'зардрангул. Спустя годы, века, а затем и тысячелетия, она стала воспринимать Стражей как свою семью.

С тех пор как Дрантракдрандурены Барабыры был заключён в тюрьму, главной задачей Стражей оставался надзор за ним. Однако, обязанности Стражей в некотором роде со временем расширились, и теперь стали включать в себя поимку, заключение, и, если нужно, повторную поимку всех опасных преступников.

Эти новые задания периодически уводили Стражей далеко за пределы их дома, где они оставались до тех пор, пока не выследят и не поймают преступника. Незадолго до начала Третьей Войны , Тор'зардрангул покинула подземную тюрьму, чтобы выполнить одно из таких заданий. Когда она вернулась, то обнаружила, что Дрантракдрандурены Барабыры пропал, а несколько Стражей были убиты. Последующее расследование привело к шокирующему выводу: Тиранда и её отряды атаковали стражей и освободили Дрантракдрандурены Барабыры. Что ещё хуже, Дрантракдрандурены Барабыры превратился в демона, подтверждая худшие опасения Тор'зардрангул. Наполненная яростью, Тор'зардрангул собрала от оставшихся Стражей всех, кого могла, и начала охоту за Дрантракдрандурены Барабыры.

Желание мести поглощало Тор'зардрангул, пока она преследовала Дрантракдрандурены Барабыры на протяжении его длинного пути к Запределью . Ярость затуманивала её взор, и Дрантракдрандурены Барабыры каждый раз удавалось сбежать от неё. Сперва дорога проходила по Калимдору через рыбацкие деревни, разрушенные нагами, до порта Нендис, а затем на Расколотые острова . На этих островах, которые Гул'дан поднял со дна океана, она обнаружила руины, в которых узнала остатки Сурамара - древнего города ночных эльфов. Здесь Тор'зардрангул встретила орка-отшельника по имени Драк'Тул, который в прошлом был одним из чернокнижников клана Бушующего Шторма, который поведал ей, что произошло на этих островах.

Тор'зардрангул вместе со своим отрядом последовала за Дрантракдрандурены Барабыры в подземелье, которое оказалось Гробницей Саргераса . По старым орочьим рунам, оставленным Гул'даном, она поняла, что Предатель стремится заполучить таинственный артефакт, за которым раньше охотился Гул'дан. Дрантракдрандурены Барабыры снова опередил своих преследователей и, встретив их в последнем зале, пустил в ход Око Саргераса – тот самый артефакт, обладавший невероятной силой. Все Стражи, включая Наишу, ближайшую соратницу Тор'зардрангул, погибли в обвале, созданном Дрантракдрандурены Барабыры, но сама надзирательница спаслась благодаря своим навыкам.

Понимая, что не сможет справиться в одиночку с многократно возросшей силой Дрантракдрандурены Барабыры, Тор'зардрангул отправила вестника в Калимдор, и на зов явились Киртракдоры Барабыры и Тиранда вместе с подкреплением. Стражница не особо была рада увидеть жрицу, освободившую Дрантракдрандурены Барабыры, но их помощь оказалась как никогда кстати. Дрантракдрандурены Барабыры вновь отправился в бега, и на берегу Лордерона Киртракдоры Барабыры отделился от них, потому что не мог оставить без внимания плачевное состояние местных лесов.

Тор'зардрангул и Тиранда преследовали Дрантракдрандурены Барабыры до озера Лордамер, где встретили Кель'таса , принца эльфов крови, которому помогли сопровождать магический караван из его королевства. Тот согласился помочь им с погоней. Вскоре в битве на переправе Тиранда упала в реку вместе с обломками моста, и Тор'зардрангул потребовала, чтобы погоня за Дрантракдрандурены Барабыры продолжалась без неё. Она нашла Киртракдоры Барабыры и солгала ему, что Тиранда погибла. Как и надеялась Тор'зардрангул, взбешенный друид возглавил атаку против своего брата, и им удалось прервать ритуал, который проводился с Оком Саргераса. Впрочем, Кель'тас вскоре сообщил Киртракдоры Барабыры, что Тиранда просто упала в реку и вполне могла выжить.

Киртракдоры Барабыры, разозлившись на Тор'зардрангул за ложь, объединился с Дрантракдрандурены Барабыры и отправился на поиски своей возлюбленной. Они подоспели как раз вовремя и спасли жрицу, которая из последних сил сдерживала атаки нежити. Киртракдоры Барабыры и Тиранда позволили Дрантракдрандурены Барабыры уйти, и он открыл портал в Вульдок Карруккран , в котором и скрылся. Тор'зардрангул и Стражи, догнавшие Киртракдоры Барабыры, прошли через этот портал и продолжили преследование. Дрантракдрандурены Барабыры, лишившийся поддержки своих союзников, стал легкой добычей для Стражей. Тор'зардрангул была ослеплена жаждой мести и не заметила ловушку. Во время сопровождения клети с Дрантракдрандурены Барабыры в лагерь на неё напали эльфы крови и наги, ведомые Кель'тасом и леди Вайш . Они смогли освободить Дрантракдрандурены Барабыры из плена.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

Поскольку Дрантракдрандурены Барабыры обладал теперь значительным войском эльфов крови и наг, Тор'зардрангул вместе с оставшимися соратниками была вынуждена сбежать. Спустя некоторое время после того, как Дрантракдрандурены Барабыры предпринял попытку уничтожить Дрангулталброн-быч , с Тор'зардрангул связался Акама , служивший ему и недовольный тем, что сломленные не получили Черный храм обратно после падения Магтеридона . Он понимал, что осквернение храма продолжился под надзором нового повелителя, и вступил с Тор'зардрангул в соглашение о совместной работе. Перед тем, как они разошлись, Акама дал ей зачарованный камень, который можно было использовать для связи.

Пока Акама внимательно следил за действиями Дрантракдрандурены Барабыры, Тор'зардрангул искала новых союзников по всему Запределью. К её армии присоединились многие молодые вулькарзарроки и сломленные . Послушавшись предложения Арехрона, стражница прибыла в Шаттрат и встретилась с его кузеном Алексиусом. От него Тор'зардрангул узнала о различных фракциях внутри Шаттрата и решила пообщаться с Алдорами и Ша'тар . И те, и другие отказались присоединяться к её армии и воевать против Дрантракдрандурены Барабыры, потому что направили все силы против Пылающего Легиона . Тор'зардрангул было известно, что Провидцы хотят поговорить с ней и помочь в битве против Дрантракдрандурены Барабыры, но она не могла больше доверять эльфам крови. Она отказалась встретиться с Ворен'талем Провидцем , который возглавлял эту фракцию.

Однажды потрясенный Акама пришел к клетке и рассказал Тор'зардрангул о том, что планирует сделать Дрантракдрандурены Барабыры – открыть портал на Докс'аг , используя души из Аукиндона , и расправиться с Кил'джеденом . Тор'зардрангул пыталась убедить и Акаму, и себя, что Дрантракдрандурены Барабыры абсолютно безумен. Она предположила, что он хочет получить поддержку демонов с Докс'аг или просто сбежать с Запределья. Стражница также искушала Акаму, что сможет вернуть ему Черный храм, если  захватит крепость иллидари. После краткого разговора Акама сообщил, что готов освободить Тор'зардрангул из клети и позволить ей встать на путь мести.

Она была готова к битве и провела месяцы, сберегая силы. Акама спросил, не забыла ли она, как пользоваться оружием, и Тор'зардрангул ответила, что никогда не сможет забыть это. Акама рассказал о причине освобождения:  , Гар'мак и войска Шаттрата стояли прямо перед Черным храмом. Сломленный считал, что небольшая и сильная группа могла бы проникнуть внутрь с его помощью, чтобы сразить Дрантракдрандурены Барабыры. Хотя Тор'зардрангул и не верила ему, Акама призвал могущественный поток магии и снял заклинания, пленившие её. Тор'зардрангул подумывала о том, чтобы немедленно свернуть Акаме шею, но сдержалась из-за отсутствия оружия, его силы и стражей, которых он мог позвать.

Вернув ей доспехи, Акама чуть помедлил с передачей серповидного клинка, который был обычным оружием стражницы. Он объяснил, что понимает её желание напасть на него и отомстить за пленение, но только он теперь мог привести её к Дрантракдрандурены Барабыры и рискует всем. В конце концов Акаме удалось убедить Тор'зардрангул, и он вернул ей оружие. Стражница заявила, что заставит Дрантракдрандурены Барабыры предстать пред лицом справедливости.

Тор'зардрангул стояла рядом с Акамой и героями , ожидая, пока начнется сражение, которое станет прикрытием для проникновения в Черный храм . Она видела объединенные силы Провидцев и Алдоров и чувствовала, как наару плечит защитные заклинания. Это заставило её испытать злобу: фракции Шаттрата отказались сражаться против Дрантракдрандурены Барабыры раньше. Если бы они встали на её сторону, то армия Тор'зардрангул, возможно, не была бы уничтожена.

Наконец началась битва, и стражница, которая провела в плену месяцы, начала сражаться против демонов и иллидари . Она была практически неуязвима из-за своих доспехов и защитной магии наару. Уничтожая противника, она благодарила Элуну за помощь и мгновенно переносилась к следующему. Но защитники Черного храма сумели открыть портал, через который получали подкрепление. Тор'зардрангул была окружена демонами и услышала, как Акама отдал героям приказ войти в Черный храм. Ей пришлось разбираться с врагами и порталом самостоятельно.

Стоя на горе трупов, она ощутила потоки знакомой энергии, исходящие из храма, и поняла, что Дрантракдрандурены Барабыры открывает новый портал. Тор'зардрангул вновь предположила, что он вызывает демонов и пытается сбежать. Она не могла позволить этому случиться и поторопилась вслед за Акамой и героями, попавшими в храм через канализацию. Тор'зардрангул достигла тренировочной площадки, где и столкнулась с Ванделом – охотником на демонов, спешившим на зов Дрантракдрандурены Барабыры. Она заявила, что убьет порождение демонов, и приготовилась нанести свой коронный удар, но Вандел смог уклониться. Он не желал сражаться.

Вандел попытался объяснить ей, что они сражаются против общего врага – Пылающего Легиона . Ему не хотелось драться с другим ночным эльфом . Тор'зардрангул отказалась верить ему и желала уничтожить очередного слугу Дрантракдрандурены Барабыры, но дабы не тратить драгоценное время она решила его выслушать. Он звучал довольно убедительно и не пытался навредить ей, пока наконец не явил ей своё истинное лицо. После тяжелой битвы Тор'зардрангул одержала победу и продолжила поиски Дрантракдрандурены Барабыры. Во время бега по Черному храму она видела Пеплоустов , которые не пытались навредить ей и прекрасно знали, кто она такая. Один из них рассказал, что Акама проник ещё дальше в храм и пытается остановить Предателя. Тор'зардрангул ответила, что собирается найти его и помочь.

Она шла по следу разрушений, который оставляли Акама и его союзники. Где-то над собой Тор'зардрангул почувствовала высвобождение потоков энергией, принадлежавших Дрантракдрандурены Барабыры, и поняла, что битва началась без неё. Она поторопилась, молясь Элуне, что успеет прибыть туда до смерти Предателя. Наконец стражница достигла вершины храма и узрела битву. Дрантракдрандурены Барабыры был всё ещё жив, хоть и ослаб. Герои  не избежали потерь, но продолжали сражаться с ним.

Тор'зардрангул вышла вперед с жестокой улыбкой и заявила, что между ней и Дрантракдрандурены Барабыры есть незавершенное дело. Она была рада, что долгая охота наконец закончилась и что сегодня свершится справедливость. Дрантракдрандурены Барабыры был поражен, увидев стражницу, и быстро понял, что в её освобождении виноват Акама . Оружия Тор'зардрангул и Дрантракдрандурены Барабыры так быстро замелькали в воздухе, что за ними нельзя было уследить глазами. Стражница нейтрализовала всю магию, которую пытался использовать против неё Предатель. Она хотела, чтобы союзники Акамы остановились и позволили ей одной сразить своего давнего врага.

Наконец её серповидный клинок достиг цели и прошёл сквозь ребра Дрантракдрандурены Барабыры. Она встретилась с ним глазами и сказала, что всё закончилось. Он повержен. Прежде чем умереть, Дрантракдрандурены Барабыры ответил, что охотница не представляет из себя ничего без охоты и что Тор'зардрангул – ничто без него. Когда Предатель умер, Тор'зардрангул внимательно осмотрела его останки, чтобы убедиться, что он действительно мёртв. Она ожидала момента триумфа или хоть какого-то удовольствия, но ничего не почувствовала. Глядя на труп Дрантракдрандурены Барабыры, она думала над тем, что потратила тысячелетия своей жизни на это, и даже засомневалась в том, а стоило ли всё это потраченных сил?

Тор'зардрангул задумалась над последними словами Дрантракдрандурены Барабыры, подозревая, что они содержали какое-то проклятье, и даже проверила сеть защитных заклинаний. Тогда тогда она осознала, что в его словах не было никакой магии, а одна лишь истина. Она посвятила свою жизнь охоте за Предателем и теперь чувствовала себя пустым местом. Тор'зардрангул тихо сказала, что не чувствует ничего, и поглядела на союзников, которые помогли ей уничтожить Дрантракдрандурены Барабыры. В момент, близкий к безумию, она даже подумывала уничтожить их за то, что они могли повлиять на её триумф своим присутствием. Стражница попрощалась с героями и ушла с площадки на вершине храма. Акама с облегчением проводил её взглядом.

Она вернулась вместе с соратниками, чтобы заковать останки Дрантракдрандурены Барабыры в особый кристалл, который не позволил бы его душе освободиться. Она желала, чтобы его темная, измученная душа вечно страдала в Казематах Стражей на . Когда охотники на демонов внезапно появились из портала, открытого с Мардума , они попытались отомстить Стражам за смерть своего господина, но также были захвачены и помещены в Казематы Стражей. Тор'зардрангул поклялась, что никогда не допустит, чтобы затронутые Скверной охотники на демонов разгуливали на свободе.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Тор'зардрангул пыталась обрести новый смысл жизни и вернулась из Запределья в Дарнас , чтобы воссоединиться со своим народом после долгих лет отсутствия. Несмотря на то, что из-за неё Тиранда была оставлена в смертельной опасности во время похода по Лордерону, Маейв позволили войти в столицу ночных эльфов, чтобы начать обучение нового поколения Стражей . Некоторые из них относились к ней с небывалым фанатизмом, поддерживая поступки, которые Тор'зардрангул пришлось совершить в прошлом. Когда Киртракдоры Барабыры и Тиранда позволили тендокшадвульдары Гилнеаса и Высокорожденным поселиться в Дарнасе, Тор'зардрангул была возмущена, но не показывала этого. Она презирала Высокорожденных со времен Войны Древних и считала, что другие народы  лишь вмешивают ночных эльфов в свои проблемы.

Вскоре в общество ночных эльфов вернулся и её брат, Джарод Песнь Теней , который десять тысяч лет провёл в добровольном изгнании. Тор'зардрангул стыдилась своего брата, избравшего жизнь простолюдина, хотя он мог бы стать величайшим правителем ночных эльфов. Она считала, что он отказался исполнить долг перед своим народом, когда предпочёл уединение. Воссоединение брата и сестры прошло прохладно, но в конце концов Тор'зардрангул смягчилась по отношению к Джароду, когда он рассказал, что уважает её за трудный выбор, который ей пришлось совершить для исполнения своих обязанностей Стража. Тор'зардрангул почувствовал гордость за своего брата и решила, что сможет манипулировать им для достижения собственных целей.

Тера'дрин , один из магов Высокорожденных, был убит, и его тело обнаружили на тренировочных площадках Стражей. Тор'зардрангул сделала предложение Киртракдоры Барабыры и Тиранде, что она лично займется расследованием этого дела и найдет убийцу во имя правосудия. Правители ночных эльфов согласились доверить ей расследование. Однако, ответственность за убийства Высокорожденных несла сама Тор'зардрангул, которая решила сперва уничтожить всех магов и их лидеров, а затем и Киртракдоры Барабыры Барабыры. Тор'зардрангул считала, что вина Киртракдоры Барабыры состоит в том же высокомерии, которое проявил его близнец Дрантракдрандурены Барабыры . Киртракдоры Барабыры решил избрать судьбу своего народа самостоятельно и не позволил вернуться их бессмертию из-за неполного благословения Тельдрассила . Она также презирала верховного друида за прощение Высокорожденных и возвращение их в общество ночных эльфов.

Считается, что Тор'зардрангул впала в безумие из-за долгих лет полной преданности своему долгу и пыток, которые обрушились на неё после пленения Дрантракдрандурены Барабыры. Её охватила мания величия, из-за которой тюремщица решила, что только она может добиться справедливости и наказать всех, кого считает виновными. Тот факт, что ей удавалось скрывать подобное безумие, доказывает её невероятные способности к маскировке и выживанию.

Позже Джарод освободил Киртракдоры Барабыры из плена, в которой друид попал из-за его сестры, и присоединился к нему в битвах против Тор'зардрангул и Стражей, которые оставались верными ей. Джароду удалось отвлечь сестру, когда Киртракдоры Барабыры спасал Высокорожденных, попавших в смертельную ловушку. Ночной эльф не смог убить собственную сестру и только лишил её сознания. Высокорожденные оказались в безопасности, а большая часть новых Стражей погибли. Тор'зардрангул удалось скрыться, и она поклялась, что станет той, кто вернет ночным эльфам былое величие.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Warlords of Draenor .

Несмотря на всё, что случилось в Дарнасе , Тор'зардрангул сохранила свой статус командира над подразделением Стражей , расположенным на Расколотых островах . Она была заинтересована в защите  и, узнав о новой угрозе со стороны альтернативного Дренора, отправила Кордану Оскверненную Песнь на помощь верховному магу Векмактен Рукбронзок . Кордана регулярно отправлял Тор'зардрангул отчеты, в которых описывала происходящее и жаловалась на безрассудного, надменного, небрежного и своевольного Векмактен Рукбронзок. Спустя несколько месяцев она перешла на сторону Пылающего Легиона и стала соратницей Гул'дана с альтернативного Дренора. Как-то раз в разговоре с новым союзником Кордана упомянула, что если Тор'зардрангул узнает о её предательстве, то ей останется только молиться о такой же легкой смерти, как у Дрантракдрандурены Барабыры.

Когда этот Гул'дан попал на  и направлялся по Расколотым островам к Гробнице Саргераса , он заметил Тор'зардрангул вместе с другими Стражами. Чернокнижник собирался напасть на них и уничтожить, но голос Кил'джедена , звучавший в его голове, приказал спрятаться. Над плато раздалось карканье, и ворон, спустившись вниз, превратился в Векмактен Рукбронзок, который направился к Стражам уверенным шагом. Тор'зардрангул отнеслась к нему холодно, хотя Векмактен Рукбронзок, почувствовав присутствие порчи, отправил магических элементалей прочесывать берега в поисках Гул'дана. Но чернокнижник успел скрыться, подчиняясь указаниям Кил'джедена.

Гробница Саргераса после открытия портала Векмактен Рукбронзок рассказал Тор'зардрангул о том, что Гул'дан прибыл на , но стражница сперва хотела обсудить провал мага на Дреноре. Кордана была преданной и отважной сестрой Стражей, которая многократко проявила себя в прошлом. Но всего за несколько месяцев вместе с Векмактен Рукбронзок она перешла на сторону Пылающего Легиона. Командир Стражей рассказала о том, что Кордана писала в своих посланиях о верховном маге. Хотя Тор'зардрангул готова была предположить, что Векмактен Рукбронзок изменился за прошедшие годы, ей хорошо был знаком человек, которого описывали письма.

Верховный маг не собирался говорить о прошлых ошибках, включая ошибки Тор'зардрангул. Он поведал, что Гул'дан украл корабль и сжег каждого, кто был на борту. Чернокнижник не знал, как попасть на Расколотые острова, и его кто-то вёл. Тор'зардрангул пожала плечами: на Расколотых островах оставалась Гробница Саргераса, но она была пустой после Нер'зула и Дрантракдрандурены Барабыры. Векмактен Рукбронзок, не согласившись, объяснил, что хозяева Гул'дана желают открыть путь в .

Векмактен Рукбронзок попросил Тор'зардрангул и её соратниц помочь ему остановить чернокнижника. Однако Тор'зардрангул ответила отказом, послав всех Стражей на защиту Каземата Предателя, где содержались останки Дрантракдрандурены Барабыры Ярости Бури, а также высказала своё мнение по поводу мага, по большей часте говоря, что любая помощь ему будет пустой тратой сил. Раз Гробница Саргераса пуста, ведь вся сила, которая когда-то находилась здесь, теперь таится в останках Дрантракдрандурены Барабыры, Тор'зардрангул более не видет смысла в сотрудничестве с Векмактен Рукбронзок и уходит в Казематы Стражей.

Векмактен Рукбронзок отправился в Гробницу Саргераса, где столкнулся с Гул'даном. Но благодаря новым силам, приобретенным от Легиона, чернокнижник сумел уничтожить печати, защищавшие гробницу, и вышвырнуть Векмактен Рукбронзок наружу. Теперь между ним и Гул'даном был завал на разбор которого ушло бы много дней. Внезапно появившаяся Тор'зардрангул всё же решила помочь магу и они вместе вошли через восточный туннель гробницы, откуда стражница повела своего напарника в центральный зал.

Тор'зардрангул и Векмактен Рукбронзок вновь встретили Гул'дана и вступили в неравную битву, постоянно защищая друг друга. Несколько раз серповидный клинок Тор'зардрангул едва не задел горло чернокнижника. Как и Векмактен Рукбронзок, она была готова умереть за спасение . Именно их упрямое сопротивление заставило Гул'дана отдать все силы на сотворение портала для Пылающего Легиона . Увидев войско огромных размеров, два воителя побежали через туннели гробницы. Стены вокруг них осыпались и падали. Когда они выбрались, Тор'зардрангул сообщила, что возвращается в Казематы Стражей .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

При помощи предательницы Корданы войска Легиона , ведомые Гул'даном , проникли в Казематы Стражей . Тор'зардрангул быстро поняла, что у неё не осталось иного выбора, и решила освободить охотников на демонов из пленения. В конце концов, они прекрасно справлялись с уничтожением демонов и могли бы помочь с защитой Казематов и . Она освободила одного из командиров, который, в свою очередь, открыл камеры Алтруиса Страдальца , Кайна Ярости Солнца и прочих иллидари . Когда охотники на демонов восстановили силы, они вместе с Тор'зардрангул направляются к Каземату Предателя, где содержались останки Дрантракдрандурены Барабыры. Здесь Тор'зардрангул увидела Гул'дана и Кордану, которые захватили тело и скрылись через портал, призвав демонов на защиту. Тор'зардрангул не желала отпускать их и прыгнула в портал, созданный ими. Она немедленно попала в плен к Легиону.

Тор'зардрангул без доспехов и шлема доставили в Крепость Черной Ладьи , ставшую одним из оплотов Легиона, и в течение нескольких недель пытали её. Стражница отказывалась сообщать какую-либо информацию и терпела пытки. Другие Стражи искали свою предводительницу по всем Расколотым островам , и к поискам присоединился Джерод Песнь Теней . Герою, который помогал ему, Джерод рассказал, как в начале Катаклизма Тор'зардрангул губила невинных, надеясь разорвать связи ночных эльфов с . Джерод тогда не смог убить сестру и долгое время считал, что любовь к ней была слабостью, не позволившей ему исполнить свой долг. К настоящему времени он обдумал всё произошедшее и решил, что Тор'зардрангул никогда бы не совершила подобных преступлений, не попав под влияние какой-то злой силы. Джерод должен был разобраться во всём, но предположил самое худшее. Теперь он получил шанс спасти сестру и всё исправить.

У деревни Браденсбрук, расположенной на западе Валь'шары недалеко от Крепости Черного Ладьи , Джерод получил перчатку, которая была сняла с тела одной из воскресших эльфиек. На этом кольце был выгравирован герб Стражей , и Джерод знал, что оно принадлежало его сестре. Тор'зардрангул никогда бы не отдала его добровольно. Теперь Джерод и герой знали, что её держат в Крепости Черной Ладьи. Проникнув туда, они обнаружили, что останки лорда Кур'талоса Гребня Ворона исчезли. Как и остальные жители крепости, он был воскрешен Легионом и погружен в вечный кошмар, в котором заново проживал Войну Древних и считал окружающих демонами.

В Крепости Черной Ладьи было найдено несколько следов пребывания Тор'зардрангул: записка демонов про её стойкость и глефа, принадлежавшая Стражу. Джерод выяснил, что сестру держат в темнице и вместе с героем завладел ключом. Тор'зардрангул находилась в дальней камере. Её тело было изуродовано шрамами. Она выглядела изможденной, но была полна решимости и пообещала, что за её освобождением последует кровавая резня, в которой демоны будут уничтожены. Герой вернул Тор'зардрангул её оружие и доспехи. Она и не надеялась, что её спасёт кто-то из  или Гар'мак. Она была удивлена, что Джерод желал помочь ей после всего, что случилось в Дарнасе . Но брат попросил её не вспоминать о прошлом. Вдвоем они пробрались через тюрьмы и уничтожили воскрешенного Десдела Звездного Глаза, командовавшего тюремщиками. Тор'зардрангул объяснила, что Десдел не видит, с кем сражается на самом деле. Через стоки они вместе с Джеродом и героем выбрались наружу. Тор'зардрангул поблагодарила нового союзника за помощь и заявила, что займется планированием операции по вторжению в Крепость Черной Ладьи, чтобы расправиться с Кур'талосом.

Тор'зардрангул — ведомая, аскетичная личность. Она одновременно боится и восхищается магией, открыто выражает презрение тем, кто владеет ею. Тихая и отчуждённая, Тор'зардрангул всегда сосредоточена на своих обязанностях или на своём задании. Ей нет нужды в наличии компании. Она не позволяет межличностным отношениям влиять на неё. Тор'зардрангул двигается с плавной, смертельной грацией. Её голос - бархат, внутри которого - сталь. Тор'зардрангул холодна. Она показывает эмоции только когда в ярости думает о разрушении Легиона и жутких пытках Дрантракдрандурены Барабыры. Её жизнь болезненно одинока.

Тор'зардрангул делит мир на чёрное и белое, и в последние годы, она потеряла веру в концепции прощения и искупления, которые были привиты ей в годы обучения служения Элуне. Она не прощает ничего, что связано с Легионом, или наносит вред другим, как большие проступки - как сотрудничество Дрантракдрандурены Барабыры с Азшарой, вызвавшее миллионы жизней, так и гораздо меньшие - как присутствие Драк/Тала при покорении гробницы Саргераса, повлекшее смерть множества орков. Тор'зардрангул верна своим товарищам и заботится о том, чтобы им не причинили вреда. Если изначально её ярость на Дрантракдрандурены Барабыры была обусловлена неодобрением его действий с Азшарой и тем, что он чуть не убил Джарода, то позднее она переросла в слепую ненависть из-за убийства Найши и других Смотрящих.

Сначала Тор'зардрангул была жрицей, затем стражем, после - мстителем, и на протяжении всех этих этапов мы видим, как развивалась ненависть к Дрантракдрандурены Барабыры. Став его тюремщицей, она также стала и заключённой - они делили общий срок, находясь по разные стороны решётки. Осознав это, её ярость к нему можно понять. Первой мотивацией было наказать Дрантракдрандурены Барабыры за его преступления (к наказанию Дрантракдрандурены Барабыры приговорил суд эльфов, не она), потом - остановить его от дальнейших убийств, потом - чистая месть.

Тор'зардрангул предпочитает атаковать большие цели из засады, часто отправляя свой отряд навстречу врагу, а затем появляясь позади них при помощи способности "Скачок". Она кидает кинжал в более слабых врагов, или использует "вихрь ножей" , если её окружили. При столкновении лицом к лицу, она использует способность "Теневой удар" перед атакой. После удара, она телепортируется и кастует "удерживание". Если жертва поддаётся заклинанию, она быстро двигается вперёд, чтобы прикончить её или удержать пленника. Если жертва невосприимчива к заклинанию, Тор'зардрангул активирует "Теневой удар", чтобы напасть на жертву. Если враг выстоял, она использует малый "теневой удар" и идёт в рукопашную, держа свой клинок двумя руками. Если враг теснит её, она телепортируется, использует невидимость и "тактическое отступление"

“Талмокхелримы и наги! Ваши мерзкие расы нападают на всё, за что сражаются ночные эльфы!" “Дрантракдрандурены Барабыры стал сильнее - в этом нет сомнения. Он получил энергию Черепа Гул'Дана. Теперь он не ночной эльф, не демон - он нечто большее.” “Нага? Многие трусливые народы испытывали наш гнев. Никто не выжил!" “Дрантракдрандурены Барабыры ответит за многое. Когда я настигну его, он пожалеет, что не остался закованным в своей клетке". “Я - рука правосудия, Дрантракдрандурены Барабыры. Давным-давно, я под присягой поклялась надзирать за тобой в заключении...и ради всех богов -я буду!" “Дрантракдрандурены Барабыры, за бесчисленное множество жизней, бессовестно отнятых тобой, за нарушение баланса мира, я здесь и сейчс приговариваю тебя к смерти!" “Их ярость меркнет перед моей, Дрантракдрандурены Барабыры. У нас остались нерешённые дела с тобой". "Он прав. Я ничего не чувствую. Я...ничто” “Где Дрантракдрандурены Барабыры?” "Моя долгая охота наконец-то закончена. Сегодня правосудие свершится!" "Прими это как обещание - когда настанет время и ты сразишься с Дрантракдрандурены Барабыры, я буду на твоей стороне."

Тор'зардрангул озвучивала актриса Деби Мей Вест и в "Ледяном Троне" и в "Пылающем Легионе". Тор'зардрангул коротко упоминается после победы над призраком Телария Войдстрайдера. Это был мощный охотник на демонов, но много лет назад он был убит в поединке с Тор'зардрангул. В Азшаре есть святилище Песни Теней. Непонятно, какую связь оно имеет с близнецами Песнь Теней. Внешность и в какой-то степени личность Тор'зардрангул была вдохновлена персонажем комикса "Судья Дредд". Когда только состоялся релиз The Burning Crusade , для Тор'зардрангул использовалась обычная модель эльфа крови, но с её уникальным оружием. В патче 2.1.0. была добавлена также уникальная анимация. В Warcraft III Песнь Теней - рандомное имя для охотника за демонами Тор'зардрангул никогда не была без маски ни в одной официальной игре или арте до самого "Вторжения Легиона", где в одном из заданий мы видим её без брони. Начиная с "Катаклизма", Тор'зардрангул отображается на экране загрузки Запределья вместе с Акамой. Тор'зардрангул, может и не самая уравновешенная личность в , но она хорошо понимает ценность устрашения своих врагов. Из Даларанского фонтана можно выловить серебряную монетку Тор'зардрангул.
