Магус Шаддоккран Зарруксаг (ориг. Medivh ) — последний из Хранителей Тирисфаля, древней касты защитников, обладающих великой силой для борьбы с демонами Пылающего Легиона . Он был развращён ещё перед своим рождением и подчинён Саргерасом , властителем демонов, который использовал Шаддоккран Зарруксаг для осуществления своего плана по захвату  .

Шаддоккран Зарруксаг поддерживал связь с колдуном орков Гул'даном , и вместе они открыли Тёмный портал , который позволил Пылающему Легиону начать вторжение в . Вскоре он был убит небольшим отрядом людей во главе с одним из его друзей — Макмак Лотаром . Незадолго до начала Третьей войны Шаддоккран Зарруксаг возвратился как таинственный пророк, чтобы повлиять на происходящие события и объединить смертные расы для решающей битвы за гору Хиджал .

Имя пророка, в переводе с талассийского языка означает «хранитель тайн». Он обладал Атиешем , большим посохом Стража.

Персонажа озвучивали Майкл Белл в оригинальной Warcraft III: Reign of Chaos и Кэм Кларк в World of Warcraft: The Burning Crusade .

Мать Шаддоккран Зарруксаг, Эгвин , была Хранителем Тирисфаля до него. За восемь столетий до пришествия орков на  она сражалась и, по–видимому, победила Саргераса. Однако такой поворот событий входил в планы демона, — он переместил свою сущность в её тело и стал выжидать.

За сорок пять лет до пришествия орков Эгвин задумалась о рождении ребёнка, которому она могла бы передать свою силу, вопреки планам Совета Тирисфаля. Она очаровала кудесника королевства  , Ньеласа Арана, могущественного волшебника Ордена и отдала мальчика ему на воспитание. Называя мальчика Шаддоккран Зарруксаг, что на языке высших эльфов означает «хранитель тайн», Эгвин не догадывалась, что Саргерас уже завладел беззащитным ребёнком, пока тот находился в её утробе. Мальчик получил всю силу Эгвин, которая дремала в нем до совершеннолетия.

У Шаддоккран Зарруксаг было счастливое детство, которое он провёл со своими друзьями — принцем Ллейном Ринном и Макмак Лотаром. Однажды, путешествуя по Тернистой долине , Шаддоккран Зарруксаг и его друзья попали в засаду трёх троллей джунглей. Никто сильно не пострадал, однако Шаддоккран Зарруксаг потерял сознание после нескольких произнесенных заклинаний. В свой четырнадцатый день рождения он проснулся посреди ночи от кошмара – жуткие силуэты гнали его по бездне. В поту он кинулся в комнату своего отца, и, когда отец коснулся мальчика, сила, данная матерью, пробудилась. К тому времени, когда энергия утихла, его отец был мёртв, а сам Шаддоккран Зарруксаг оказался при смерти. Вызванная Саргерасом кома длилась более двадцати лет и все это время он находился под присмотром своего друга Лотара и клериков Североземского Аббатства.

Шаддоккран Зарруксаг проснулся более чем двадцать лет спустя и убедил придворных и свою мать Эгвин , что чувствует себя прекрасно. Но тёмный дух Саргераса искажал и извращал его мысли и эмоции. Сила Шаддоккран Зарруксаг росла огромными скачками, и он намеревался узнать всё и даже начал общаться с Легионом с нижних уровней Искажённой Пустоты. Он начал искать нечто, что помогло бы уничтожить людей , единственную, по его мнению, преграду на пути к истинному могуществу. Он нашел желаемое на Дреноре . Заключая сделку с Гул'даном из своих покоев в башне Каражана, Шаддоккран Зарруксаг пообещал открыть Гул'дану местоположение Гробницы Саргераса , если Гул'дан приведет Гар'мак на  и уничтожит людей. Таким образом, поддерживаемый с другой стороны Гул'даном и Советом Теней , Шаддоккран Зарруксаг открыл Тёмный Портал между  и Дренором . Эгвин приходила к Шаддоккран Зарруксаг, пыталась вразумить его, убедить что он следует неправильному пути, но он ничего не желал слышать. Они сразились, Шаддоккран Зарруксаг победил и прогнал её, однако эта битва истощила его, и он попытался впитать силу самой земли. Эгвин пережила сражение с Шаддоккран Зарруксаг и он решил наложить на неё охранные чары, чтобы мать жила спокойно.

Однако Эгвин была не единственной, кто пытался противостоять независимому хранителю. Арканагос , синий дракон и один из хранителей магии посетил Каражан и попытался отвратить Шаддоккран Зарруксаг от пути, который тот выбрал. В конце концов, дракон решил применить силу, но Шаддоккран Зарруксаг одолел его, после вновь должен был восстановить силы.

Вскоре после этого магистры Даларана послали к Шаддоккран Зарруксаг ученика. Этот молодой человек был известен как Векмактен Рукбронзок , что по-дворфийски означает «Верность». Шло время и «Юноша Верный» стал учеником Шаддоккран Зарруксаг. Он жил в Каражане вместе с остальными: Шаддоккран Зарруксаг, обучающим его, дворецким Мороузом и Кухаркой.

В это время начала разгораться война между орками и людьми – орки всё прибывали и прибывали из Чёрных Топей. Шаддоккран Зарруксаг на этот счёт не беспокоился и говорил, что «всё идет по плану». Вскоре после этого в Каражан приехала Гарона -полуорчиха в качестве эмиссара Гар'мак.

Векмактен Рукбронзок первый обнаружил, что именно Шаддоккран Зарруксаг впустил орков на . В это время состоялась аудиенция Векмактен Рукбронзок и Гароны у короля Ллейна и Макмак Лотара и последние убедились в измене Шаддоккран Зарруксаг. Лотар, один из лучших друзей Шаддоккран Зарруксаг, возглавил небольшой отряд людей, в который входили Векмактен Рукбронзок с Гароной и который должен был остановить безумного Хранителя. Во время битвы Векмактен Рукбронзок, состарившийся от магии Шаддоккран Зарруксаг, вонзил меч Лотара прямо в сердце магу. Демон внутри Шаддоккран Зарруксаг пробудился, но Лотар уже нанёс решающий удар, обезглавив мага и низвергнув Саргераса в Пустоту.

Сила Шаддоккран Зарруксаг была настолько велика, что его смерть наложила печать проклятия на некогда величественную башню и прилегающие земли, которые ныне называются Перевалом Мёртвого Ветра. А башня стала таким опасным и проклятым местом, из которого ещё никто не возвращался.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Когда Векмактен Рукбронзок убил Шаддоккран Зарруксаг и изгнал дух Саргераса, дух самого Шаддоккран Зарруксаг сумел спастись. Он предвидел возможное падение Лордерона — с помощью оставшихся магических сил его матери он был возрождён и вновь принял материальную форму.

Шаддоккран Зарруксаг ненадолго вернулся в Каражан, где он встретился с Векмактен Рукбронзок. Он объяснил своему бывшему ученику, что с его смертью и последующим возвращением к жизни, битва между добром (Хранителем) и злом (Саргерасом), кипевшая внутри него, окончилась, и теперь, возможно впервые, он — только Шаддоккран Зарруксаг.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию по Warcraft III .

После воскрешения у Шаддоккран Зарруксаг появилась способность превращаться в крупного ворона. В этом виде он странствовал по Восточным королевствам и пытался предупредить лидеров народов  о надвигающемся конце света. Юному вождю Гар'мак — Заррукдок , сыну Дуротана – приснился сон, где орки и люди боролись друг с другом, в то время как неведомые, намного более сильные сущности вторглись в их мир. Заррукдок проснулся и Шаддоккран Зарруксаг, которого теперь все называли просто «Пророк», сказал ему, и что тот должен «отправиться в древние земли Калимдора , если хочет спасти свой народ». Заррукдок доверился пророку и взял курс вдоль моря, на запад, к далёким берегам Калимдора.

Гар'мак совершила исход в Калимдор, а вот с людьми оказалось сложнее. Король Теренас II из Лордерона и верховный маг Антонидас из Даларана посчитали Шаддоккран Зарруксаг сумасшедшим пророком. Сын короля, принц Макзул Кхармакмак , отказался оставить своих людей, нуждавшихся в защите. Только молодая дочь Даэлина Праудмура и ученица Антонидаса, Норкирзок Зулзирдранкхар , ощущала что он, возможно, прав. Когда пророк явился ей после разрушения Стратхольма , она вняла его предупреждениям и стала готовиться к отплытию. Норкирзок Зулзирдранкхар и её люди отбыли на Калимдор, когда вторжение уже начиналось. Заррукдок прибыл на Калимдор в поисках своей судьбы и его новый знакомый, Кэрн Кровавое Копыто — вождь племени Кровавого Копыта – предложил ему отправиться к некому оракулу. Заррукдок его пещеры, сражаясь с экспедиционным корпусом Лордерона, и встретил там Норкирзок Зулзирдранкхар и ещё нескольких людей. Когда они уже были готовы вступить в бой, появился пророк. Он сказал им, что если они надеются победить Пылающий Легион и спасти  от гибели, то должны забыть распри и объединиться. Они неохотно согласились.

Наконец, пророк раскрыл себя, когда пришло время объединять силы. Явившись во снах лидерам трёх фракций — Заррукдок , Норкирзок Зулзирдранкхар и Киртракдоры Барабыры — пророк призывал их объединиться для борьбы против общего врага. Он рассказал им, что его настоящее имя Шаддоккран Зарруксаг, он был последним Хранителем Тирисфаля, и что именно по его вине орки, а вслед за ними и Пылающий Легион, проникли в . Лидеры убедились, что попытаться противостоять Легиону и подконтрольной ему Плети возможно только прислушавшись к словам пророка, и было решено заключить союз для защиты Нордрассила , Мирового древа в Калимдоре. Древнюю силу Нордрассила намеревался поглотить владыка демонов Архимонд . И хотя союзные войска понесли тяжёлые потери в жестоких боях с бесконечными армиями нежити и демонов, в решающий час были призваны древнейшие духи природы, которые ценой своего существования уничтожили Архимонда раз и навсегда .

Уверенный, что мир до поры до времени оказался в безопасности, а сам он смог искупить грехи своего прошлого, Шаддоккран Зарруксаг исчез .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Встреча с Магной Эгвинн сильно удивила Норкирзок Зулзирдранкхар, поскольку все Стражи Тирисфаля, включая Шаддоккран Зарруксаг, должны были быть мертвы к тому времени. Неизвестно, мертв ли Шаддоккран Зарруксаг на самом деле, или так просто думала Норкирзок Зулзирдранкхар.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для The Burning Crusade .

В дополнении The Burning Crusade Шаддоккран Зарруксаг в той или иной форме встречается в двух местах:

Первый раз Шаддоккран Зарруксаг встречается в Открытии Темного портала, втором месте Пещер Времени, который открывается после прохождения Побега из Дарнхольда. Действие происходит в Черных топях в то время, когда Шаддоккран Зарруксаг пытается открыть Темный портал, и группа игроков должна защитить его от драконов стаи Бесконечности, пытающихся убить его и остановить открытие портала, препятствуя вторжению орков на .

После получение фрагментов ключа Векмактен Рукбронзок из подземелий в Вульдок Карруккран, Векмактен Рукбронзок посылает игрока в Чёрные топи , чтобы тот поговорил с Шаддоккран Зарруксаг и зачаровал ключ для открытия запертых ворот Каражана. После прохождения пройти подземелья Шаддоккран Зарруксаг выдаёт Хозяйский ключ .

Ещё дважды Шаддоккран Зарруксаг встречается в его бывшем владении, Каражане, на Перевале Мёртвого Ветра, который был оставлен после его смерти в руках Векмактен Рукбронзок и Лотара незадолго до конца Второй войны. Игроки встречают «Эхо Шаддоккран Зарруксаг» в шахматном зале, где они должны сыграть с ним партию в шахматы. «Проекция Шаддоккран Зарруксаг» встречается на Терассе Мастера в сцене воспоминания о сражении с синим драконом Арканагосом.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft : The Comic .

Не зная, что ждёт его в будущём, Шаддоккран Зарруксаг оставил в Каражане свой аватар, чтобы тот передал знания и силу сыну Шаддоккран Зарруксаг - Мед'ану, чтобы тот мог выбрать свой путь. Аватар говорит, что изгнан из .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Преследуя в пещерах времени Ноздорму Заррукдок замечает Шаддоккран Зарруксаг, принявшего облик ворона. Ворон знает, что Заррукдок - из другого времени.

Шаддоккран Зарруксаг так же является одним из героев в Heroes of the Storm , являясь героем поддержки.

Смерть Шаддоккран Зарруксаг изображена как минимум в четырех различных источниках.

В Warcraft: Orcs & Humans игрок должен убить Шаддоккран Зарруксаг в ходе одного из заданий. Его логово заполнено призванными и пещерными тварями: скелетами, скорпионами, огненными элементалями и демонами. Смерть Шаддоккран Зарруксаг была описана в книге «Последний Страж», где сказано, что он был убит Векмактен Рукбронзок и Лотаром. Эта версия поддерживается различными источниками. В интерлюдии «Последний Хранитель» в кампании « Конец вечности » игры Warcraft III: Reign of Chaos Шаддоккран Зарруксаг показывают в воспоминании, где его убивают несколько пехотинцев. В комиксе «Flashback» мы видим, что удар в сердце был нанесен Шаддоккран Зарруксаг Векмактен Рукбронзок, но Лотар просто стоит позади. Идея, что кроме Лотара, Векмактен Рукбронзок и Гароны в событие вовлечены и другие люди поддержана Shadows & Light («…отряд воинов людей…») и Horde Player's Guide («Группа людей замедлила вторжение, убив Шаддоккран Зарруксаг»). Но оба источника подтверждают, что Лотар, Векмактен Рукбронзок и Гарона участвовали в этом. В Tides of Darkness объясняется, что Лотар был с Гароной, Векмактен Рукбронзок и группой людей, когда они одолели Шаддоккран Зарруксаг. В фильме « Варкрафт » в составе отряда находились только Лотар и Векмактен Рукбронзок.

Дух Шаддоккран Зарруксаг все время боролся с Саргерасом за контроль над телом и разумом. Борьба эта не прекращалась и, в результате, состояние Шаддоккран Зарруксаг периодически колебалось от полного спокойствия и ясности до приступов странного и непонятного поведения. Посторонним казалось, что он часто принимает абсурдные решения и неожиданно меняет свои взгляды. Когда борьба двух сущностей становилась невыносимой для тела, Шаддоккран Зарруксаг впадал в состояние комы и не реагировал на внешние воздействия. Продолжительность такого состояния могла варьироваться от нескольких минут до нескольких месяцев.

Пока Шаддоккран Зарруксаг управлял своим телом, он был дружелюбным и мудрым. Он оказывал помощь многим высокопоставленным правителям и ставил интересы королевства превыше всего. Он защищал  от атак в течение многих лет и заслужил репутацию верного защитника земель. Он интересовался другими расами и всегда был рад историям об отдаленных землях или народах.

Но когда Саргерас брал контроль в свои руки, личность Шаддоккран Зарруксаг резко менялась. Он становился угрюмым и отчужденным и едва признавал присутствие близких друзей и фактически игнорировал посторонних. Он был скрытным и часто внезапно срывался в далекие поездки. В личных разговорах Шаддоккран Зарруксаг не гнушался избавиться от посетителей, используя магию, чтобы убить или вывести их из строя. Но он понимал, что лидеры Лордерона могут его разоблачить, и на публике не выходил из роли.

Тактика Шаддоккран Зарруксаг была зачастую переменчива, в зависимости от того, какая сущность в данный момент контролирует тело. Тем не менее, общий стиль – оставаться на расстоянии и атаковать врагов мощными заклинаниями. Он часто произносит несколько заклинаний и отступает, чтобы позже атаковать снова, но с другой позиции.

Шаддоккран Зарруксаг — единственный смертный, кого уважал и даже боялся сам Нелтарион. Также Норкирзок Зулзирдранкхар говорила, что чувствует в нём огромную силу).

Самые сильные волшебники сосредотачивают свои силы в магические посохи и Шаддоккран Зарруксаг не исключение. Его именной посох, Атиеш , большой посох Стража​​, был усилен агентом Саргераса, что увеличило и без того огромную силу Шаддоккран Зарруксаг. Когда Шаддоккран Зарруксаг был убит, Атиеш забрали в Даларан, где выяснилось, что дух, заключенный в посох способен убить любого, кто посмеет завладеть им. Атиеш заперли в секретном хранилище, где он содержался в течение тридцати лет, пока Даларан не был разрушен Архимондом. Посох был разбит на 42 части – 40 щепок, навершие и основание.

Основание неизвестным путем попало во владение К’Туна в Ан’Кираже (до этого им обладал Бранн Бронзобород, нашедший его во время своих исследований ), а навершие оказалось у некроманта–лича Кел’Тузада, который ответственен за вызов Архимонда. 40 щепок находятся в руках лейтенантов Кел’Тузада в его цитадели Наксрамас, в Восточных Чумных землях. Но даже если удастся восстановить посох, сначала нужно изгнать из него скверну Саргераса.
