Ночнорожденные (англ. Nightborne), также известные как шал'дорай (англ. shal'dorei), – народ могущественных и мистических эльфов, в которых превратились ночные эльфы Сурамара после десяти тысяч лет, проведенных под воздействием Ночного Колодца. Их правителем является великий магистр Элисанда, которая была вынуждена объявить о союзе с Пылающим Легионом после начала нового вторжения. Гул'дан и демоны использовали ночнорожденных в качестве своих пешек во время ведения войны на Расколотых островах.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

Когда-то ночнорожденные были обычными ночными эльфами, жившими в Сурамаре. Из-за Великого Раскола большая часть города оказалась на океанском дне, но некоторые районы остались на своём места благодаря усилиям высокорожденных, которые создали магический барьер вокруг них. Барьер продержался больше десяти тысяч лет, и жители Сурамара считали, что внешний мир давно уничтожен. Под воздействием энергий Ночного Колодца за прошедшие тысячелетия они превратились в новую расу, названную ночнорожденными.

Как только в городе закончились запасы еды, жители стали использовать магию из Ночного Колодца в качестве источника пищи и смогли избежать голодной смерти. Наказанием за преступления среди ночнорожденных стало изгнание, которое лишало эльфа доступа к Ночному Колодцу. Сперва изгнанный превращался в помраченного, испытывающего голод. Если голодание продолжалось, то он деградировал в иссохшего, лишенного последних искорок разума. Последнее состояние является необратимым и в конце концов приводит к смерти.

Поединок чести между двумя ночнорожденными носит название Тал'ашар. Обычно такие схватки происходят среди аристократов, которые сражаются за власть. Победитель, уничтоживший противника в битве, получает возможность занять его должность или очищает своё имя от лживых обвинений. Поскольку вся жизнь ночнорожденных пронизана магией Ночного Колодца, битва происходит в месте, где разрушительные заклинания не повредят никому, кроме сражающихся. Впрочем, они могут выставить защитников, которые примут участие в поединке вместо них.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

С началом нового вторжения Пылающего Легиона великий магистр Элисанда решила принять предложение Г

ул'дана и сняла магический барьер, который защищал Сурамар. Ночнорожденные стали союзниками Легиона, хотя и не все из них были согласны с решением Элисанды. Поскольку первое восстание было быстро подавлено, мятежники держали свои мысли в тайне. Демоны наполнили улицы, и обычные жители постоянно чувствовали страх. Между лоялистами, которые пытались заслужить благосклонство Элисанды и Легиона, не прекращалась борьба за власть.

Первая чародейка Талисра, которой удалось сбежать из города, начала поднимать массивное восстание, объединив ночнорожденных, помраченных, иссохших и ночных эльфов, которые жили вокруг города или являлись беженцами из Валь'шары. Талисру поддержала и Ли'лет Лунарх – сурамарская аристократка из богатой и известной семьи. Благодаря помощи героев  и Гар'мак повстанцы добились немалых успехов.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

Ночнорожденные вкушают энергию из Ночного Колодца не самым обычным способом – через обработанное манавино. Если судить по увиденному в Сурамаре, это вино бывает даже с несколькими градациями крепости. Жители города настолько привыкли к подобному способу употребления энергии, что с трудом переходят на другие, включая древнюю ману из силовых линий, и называют это «питанием отбросами». Кстати, сурамарских детей вино пить не принуждают. Для них существует манасок, к которому они, впрочем, привыкают ничуть не меньше, чем взрослые к своему вину.

Как только ночнорожденные прекращают употреблять энергию Ночного Колодца, они чувствуют упадок сил и беспомощность. Великий магистр Элисанда воспользовалась этим, чтобы подавить любые восстания после прибытия Легиона. Она объявила о дефиците чародейского вина и приказала выдавать его ограниченными порциями, которых едва хватало даже на поддержание сил. При этом лизоблюды и богачи по-прежнему чуть ли не купались в манавине, наблюдая, как их менее богатые или хитрые сородичи падают прямо на улицах от переутомления.

Ситуацию взяли в свои руки помраченные – изгнанники из Сурамара, пытавшиеся начать новое восстание и изгнать демонов. Они организовали цепочку доставки вина в бедные районы, незаметно похищая по паре бутылок из ящиков, которыми владели богачи. Знакомый гондольер доставлял украденное вино в таверну «Лунный полумрак», откуда оно и распространялось среди тех, кто чувствовал жажду сильнее всего. Например, матерей, отдавших свои порции детям, чтобы тем не приходилось страдать, и иссыхающих у них на глазах.

Элисанда – великий магистр и правительница Сурамара.

Талисра – первая чародейка и советница Элисанды, изгнанная за попытку восстания.

Ли'лет Лунарх – знаменитая аристократка, возглавившая повстанцев внутри города.

Алуриэль – первая заклинательница клинков.

Тел'арн – верховный ботаник Сурамара.

Вандрос – советник великого магистра.

Меландр – первый клинок Элисанды.

Звездный авгур Этрей – сурамарский опытный звездочет.

Гердо – капитан Сумеречной стражи в Квартале Звезд.

Алларис Нарассин – участник Совета Теней.

Окулет – изобретатель системы телепортов внутри Сурамара.
