Зулдранзаркхар Разрушитель ( англ. Deathwing the Destroyer) , ранее известный как Нелтарион, Страж Земли( англ. Neltharion Earth-Warden) — один из пяти Аспектов Драконов и лидер черных драконов . Когда титаны покидали  , они даровали Нелтариону власть над землей и её недрами, чтобы тот охранял мир и спокойствие на этой планете. Однако это благословение стало его проклятием. Заключенные в недрах  Древние Боги медленно, но верно подтачивали разум благородного дракона, наконец сведя его с ума. В своем безумии он предал остальных Аспектов и весь мир во время Войны древних . Именно тогда его нарекли Зулдранзаркхар, и имя это произносили со страхом, но презрением.

Долгое время Зулдранзаркхар оставался в тени и появился только после Второй войны . В облике благородного лорда Давала Престора , он принимал участие в политике , стремясь разрушить его изнутри. Однако благодаря вмешательству других Аспектов и мага Ронина , планы Зулдранзаркхар были раскрыты, а сам он был тяжело ранен в битве. Спасаясь от Аспектов, Зулдранзаркхар укрылся в Подземье , мире элементалей земли.

Вновь Зулдранзаркхар появляется только после окончания войны Дрангулталброн-быч . В третьем дополнении World of Warcraft: Cataclysm Зулдранзаркхар вырывается из Подземья, провоцируя Катаклизм - колоссальную волну природных катастроф, прокатившихся по , а также разрушение границ между миром смертных и царствами элементалей. После продолжительной борьбы и объединения всего  против общего врага, Зулдранзаркхар был повержен в Водовороте силами Аспектов, шамана Заррукдок и героев  и Гар'мак.

Изначально, Нелтарион являлся черным змеем, выбранный титаном Каз'горотом , чтобы стать одним из пяти Аспектов Драконов , призванных хранить мир и покой земли и недр . Нелтарион был известен своей мудростью и силой, которую он использовал, чтобы ковать горы и реки на благо смертных рас. За свои старания на благо смертных его стали звать Стражем земли. Остальные Аспекты всегда крайне уважительно относились к своему могучему сородичу, а Малигос, хранитель магии, считал его своим лучшим другом.

Однако его связь с земными недрами, ставшими темницей для Древних Богов, сделалась его слабым местом. Год за годом своим шепотом из глубин они подтачивали разум Нелтариона, постепенно сведя его с ума. В своем безумии он уверовал, что смертные расы готовы уничтожить все то, что сотворил Страж земли, а остальные Аспекты только ждут подходящего момента, чтобы предать его. Безумный дракон не стал ждать, когда его мнимые враги нападут первым, и стал сам готовиться к атаке.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Когда Пылающий Легион вторгся в  , начав Войну Древних , Нелтарион убедил остальных Аспектов Драконов помочь ему в создании могущественного артефакта, Души Дракона . Втайне от остальных Нелтарион использовал душу эредара , чтобы завершить свое творение. Не ведая о коварном замысле своего собрата, все Аспекты и их роды согласились вложить свою силу в артефакт, в то время как сам Нелтарион и его род не стали этого делать, обманув остальных. Совместными усилиями драконы создали оружие, которому никто не мог что-либо противопоставить. Лишь немногие, например Кориалстраз запоздало осознали, что и создатели-драконы также не смогут сопротивляться владельцу артефакта. Душа Дракона не могла подействовать лишь на Нелтариона, и он же был единственной слабостью артефакта.

Во время второй битвы при Сурамаре. Нелатрион, наконец, раскрыл свой предательский план. Он использовал Душу Демона против сражающихся армий как демонов, так и ночных эльфов. Он призвал всех покориться ему, истинному повелителю мира. Однако Малигос, считавший Нелтариона своим лучшим другом, в гневе со своей стаей напал на предателя. Используя Душу Дракона, Нелтарион уничтожил практически всю Синюю стаю, а сам раненный Аспект магии был вынужден бежать.

Предательство Нелтариона стало большим ударом для оставшихся Аспектов, но страх быть уничтоженными вслед за родом Синих драконов сковал их, вынудив скрыться от предателя и его стаи.

Однако сила артефакта была чрезмерна даже для могущественного Аспекта. Прежде прекрасный черный дракон с прожилками золота, серебра и жеодами драгоценных камней, подобно скале, медленно превращался в уродливую тень самого себя. Его грудь раскрылась, обнажая пламенеющее сердце, а чешуя опала. Лишь с помощью прихвостней-гоблинов, выковавших предателю доспехи, его тело не распадалось.

И демоны, и ночные эльфы были поражены разрушительной мощью Души Дракона, и каждая из сторон конфликта решила добыть этот артефакт. Киртракдоры Барабыры , Крас и Брокс с одной стороны и Дрантракдрандурены Барабыры и капитан королевской гвардии Варо'тен с другой. Пройдя через Изумрудный Сон Киртракдоры Барабыры сумел выкрасть Душу Дракона, едва избежав гнева разъяренного дракона, однако затем был схвачен братом и Варо'Теном.

Нелтарион-Зулдранзаркхар решился на совершенно безрассудный поступок, и напал на Источник Вечности , точку вторжения демонов. Лишь на короткий момент ему удалось вновь получить в свои лапы могущественный артефакт, прежде чем он был отвергнут собственным творением. Огромный всплеск силы Души Демона изувечил Зулдранзаркхар и отбросил его далеко за пределы Источника.

После победы над Пылающим Легионом, закрытием портала и Великим Расколом , оставшиеся четыре Аспекта спрятали Душу Дракона так, чтобы Зулдранзаркхар никогда не нашел её, и наложили могущественные чары, которые не позволили бы их безумному брату использовать её вновь. Зулдранзаркхар, увидев в этом предательство, поклялся вечно мстить Аспектам. Земли Калимдора, оставшись без своего хранителя и защитника, стали нестабильными, по всему миру прокатились землетрясения и извержения вулканов, что только усилило запустение после потери Источника Вечности.

Десять тысяч лет спустя, во время Второй войны, Зулдранзаркхар обнаружил местонахождение Души Дракона. Хотя сам он не мог овладеть ей из-за чар Аспектов, он решил использовать для этих целей смертных. Наконец, дракон нашел идеальных пешек для своего плана: орков из клана Драконьей Пасти. Зулдранзаркхар насылал видения вождю клана Зулухеду Измученному с образами могучего артефакта. Когда Зулухед нашел Душу Дракона, он отдал её чернокнижнику Некросу Дробителю Черепов . Даже не зная, какая сила заключена в артефакте, орк сумел подчинить себе Алекстразу, Аспекта Красной стаи .

Чтобы полностью контролировать действия клана Драконьей Пасти, Зулдранзаркхар послал своего верного прислужника, гоблина Крилла , в качестве "советника". Таким образом, орки Драконьей Пасти стали слугами Зулдранзаркхар, готовые исполнять его планы в .

После того, как Нер'Зул вновь открыл портал в , его орки столкнулись со Зулдранзаркхар. Однако тот предложил им сделку: своих детей (на самом деле подверженных порче детей плененной Алекстразы) в обмен на безопасный проход на Дренор. Сделка состоялась, вдобавок Зулдранзаркхар помог оркам подготовиться к нескольким сражениям, которые предстояли им во время выполнения их задания: добычи могущественных артефактов для открытия порталов из Дренора. На Дреноре Зулдранзаркхар оставил несколько яиц черных драконов, надеясь, что в этом мире они будут в безопасности. Однако отряды Экспедиции  обнаружили логово Зулдранзаркхар в Дреноре. Они сразились с бывшим Аспектом, и уничтожили часть яиц. Побежденный Зулдранзаркхар вернулся на , но сразу же был вынужден столкнуться с магами Даларана. Инсценировав собственную смерть, Аспект скрылся и ненадолго лег на дно.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Уверенные в своей победе над бывшим Аспектом, архимаги Даларана потеряли бдительность. Этим и воспользовался Зулдранзаркхар, проникнув в человеческое королевство Альтерак под личиной благородного лорда Давала Престора. Он стал весьма известной фигурой при дворе короля Теренаса Кхармакмак , а также других правителей . Совмещая интриги и темную магию, Зулдранзаркхар умело манипулировал видными деятелями , сталкивая их друг с другом. Так, он убедил короля Лордерона отдать свою дочь, Калию Кхармакмак , ему в жены. Высшей целью лорда Престора было получение верховной власти над , тогда он мог уничтожить эту могущественную силу изнутри.

Лишь маги Даларана могли бы раскрыть личность Зулдранзаркхар. Для того, чтобы этого не произошло, лорд Престор начал натравливать королевства : Штормград , Стромгард , Гилнеас , Кул-Тирас - против Кирин-Тора из Даларана. Несмотря на его усилия, маг Крас сумел раскрыть личину Зулдранзаркхар, а с его помощью и весь Кирин-Тор. Хотя маги ещё не могли выступить против самого могущественного "человека" в , они начали разрабатывать план по низвержению самозваного лорда Престора.

В то время орки Драконьей Пасти, используя потомков пленной Алекстразы, укрепились в Грим Батоле , древнем городе дворфов. Поскольку большая часть Гар'мак была уже уничтожена, Зулдранзаркхар был крайне убедителен, запугивая орков Драконьей Пасти, что следующей целью  станут они. Он рассчитывал, что испуганные орки спрячут Алекстразу западнее, в Дун Альгазе . Зулдранзаркхар надеялся выкрасть последнюю кладку Хранительницы жизни: несмотря на то, что они принадлежали к Красной стае, он рассчитывал взрастить в них ненависть к смертными расам.

Многообещающий маг Кирин-Тора Ронин был послан Красом в Грим Батол, чтобы покончить с угрозой орков Драконьей Пасти. Ронин попал под влияние Черного Аспекта. Несколько раз Зулдранзаркхар спасал жизнь магу на пути к крепости. На прощание дракон оставил свою чешуйку магу, чтобы втайне следить за ним. Зулдранзаркхар рассчитывал, что Некрос Дробитель Черепов и его клан, увидев приближающиеся силы , покинут Грим Батол, оставив кладку незащищенной. Так и произошло, однако нападение падшего Аспекта на караван орков закончилось неудачей. Сначала Некрос попытался использовать Душу Демона против Зулдранзаркхар, однако артефакт не имел силы над ним, после чего отправил одного из своих драконов отвлечь Аспекта.

В это же время Крас, также известный как Красный дракон Кориалстраз, пытался убедить оставшихся трех Аспектов: Ноздорму, Изеру и Малигоса, выйти на бой с Разрушителем. Вняв его просьбе, драконы покинули свои убежища, чтобы дать отпор своему падшему брату. Однако большая часть сил Аспектов была заключена в Душе Дракона, отчего даже совместными усилиями Ноздорму, Изера, Малигос и освободившаяся Алекстраза не смогли взять верх над Нелтарионом. В этот момент Ронин понял, что Зулдранзаркхар является слабым местом Души Дракона, и использовал ранее подаренную им чешуйку черного дракона, чтобы уничтожить артефакт раз и навсегда. Предатель-дракон оказался окружен вернувшими былую мощь Аспектами, и с трудом сумел избежать смерти от своих разъяренных собратьев и сестер.

Вместе со Зулдранзаркхар исчез и лорд Престор, хотя мало кто из людей имел возможность связать эти события. Вместе с ним и исчезло его разрушительное влияние на  Лордерона.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для World of Warcraft .

Зулдранзаркхар укрылся от гнева Аспектов в Подземье, плане элементалей земли, зализывая раны и выжидая, когда представится удобная возможность нанести ответный удар. Вместо него на арену выходят его дети, особенно Ониксия и Нефариан которые в отсутствие своего отца, попытались самостоятельно захватить мир. Ониксия пошла по стопам своего отца, взяв имя Катраны Престор, став регентом при малолетнем короле Штормграда, Макмак Ринне. Нефариан, тем временем, выдавал себя за человека по имени Виктор Нефарий, Владыка Черной горы в Пылающих степях. Ему удалось поработить клан орков Черной горы, который служил ему на вершине Черной горы.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Wrath of the Lich King .

Зулдранзаркхар можно увидеть в одной из сцен прошлого, которые можно увидеть во время битвы с Йогг-Сароном - Древним Богом, заключенном в глубинах Ульдуара .

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Cataclysm .

Укрывшись в Каменных Недрах Подземья, Зулдранзаркхар готовился к решающему бою против сил . В это время клан Сумеречного Молота без устали трудился над его новыми доспехами из элементия, которые должны были удерживать тело падшего Аспекта.

Древние Боги один за другим терпели поражение, страх, что смертные смогут лишить их власти становился все сильнее. Однако в то же время, из влияние начало стремительно распространяться при помощи фанатиков из клана Сумеречного Молота, возглавляемого огром Чо'Галлом . Повинуясь растущему шепоту Древних Богов, Зулдранзаркхар вырвался из Подземья, разорвав границу между материальным миром и планами элементалей, что вызвало Катаклизм - огромную волну разрушений, прокатившуюся в виде землетрясений, извержений вулканов и цунами по всему , изменив его облик навсегда.

Зулдранзаркхар Разрушитель является антагонистом третьего дополнения World of Warcraft: Cataclysm . Помимо участия во многих квестовых линиях, Зулдранзаркхар периодически летает по различным локациям , убивая всех, кто попадется ему на пути. Лишь небольшое число земель сумели избежать гнева падшего Аспекта Земли.

Основная сюжетная линия заданий Бесплодных земель в Катаклизме сосредоточена вокруг Красного дракона Реи и ее исследованиях Черных драконов. Она захватила черного дракона Никсондру и заставляет ее откладывать яйца для экспериментов. Она чувствует жалость к черным драконам, но знает, что это необходимо делать для общего блага. После успеха в создании яйца черного дракона, не тронутого порчей Разрушителя, она постоянно прячется, чтобы не быть найденной слугами рода Черных драконов. В задании [47] Дар Реастразы , её настигает лично Зулдранзаркхар, и уничтожает защищаемое ею яйцо. Впоследствии узнается, что Рея успела скрыть настоящее очищенное от порчи яйцо.

Также есть цепочка заданий Тельдарина Заблудшего и его друзей которые рассказывают небылицы, в которых они каждый по-своему побеждают Зулдранзаркхар.

Во время первого полета к горе Хиджал, герои видят, как Зулдранзаркхар призывает Рагнароса , Повелителя Огня вместе со своими лордами пламени в мир , опираясь на помощь своих последователей из клана Сумеречного Молота, чтобы те уничтожили Нордрассил.

Помимо Рагнароса, Зулдранзаркхар заключает союз с Ал'Акиром , повелителем элементалей воздуха. Помимо элементалей на службе у Зулдранзаркхар в Ульдуме находится гоблин Шнотц , который ищет Террасу Созидания , древнюю постройку титанов, чтобы превратить её в могущественное оружие.

В Сумеречном нагорье плохо защищенный флот Гар'мак попадает в засаду Сумеречных драконов, искаженных отпрысков Алекстразы, посланных Зулдранзаркхар. Хотя Мокгулрук и команда дает драконам достойный отпор, воздушные судна Гар'мак один за другим терпят крушение и падают в океан.

Зулдранзаркхар принимает непосредственное участие в нескольких заданиях на Гранатовом редуте. После того как Сумеречная стая терпит поражение от Алекстразы , её сына Калена и героев, Зулдранзаркхар заманивают в священный круг жизни. Однако Аспект смерти с легкостью разрушает могучее волшебство Красных драконов и вступает в бой один на один с самой Алекстразой. Битва гигантов происходит над древним городом Грим Батол, однако быстро перемещается и теряется из виду героев. Возвращается лишь тяжело раненная Алекстраза, но, как оказалось Зулдранзаркхар не был повержен. Кален вступает в бой с падшим Аспектом, в то время как герои уводят Алекстразу. Несмотря на близость победы над Королевой жизни, Зулдранзаркхар не преследует их, так как сам был сильно ранен в изнуряющей битве.

В обновлении 4.2 появляется большая цепочка заданий для получения легендарного посоха . Синяя стая разрывается между двумя потенциальными лидерами. Калесгос предлагает объединиться со смертными в борьбе против Зулдранзаркхар. Аригос, наоборот, ратует за невмешательство Синей стаи в дела внешнего мира. Однако, как оказалось, Аригос втайне заключил со Зулдранзаркхар сделку. Когда он будет избран Аспектом, Синяя стая присоединится к Черной. Благодаря героям и самоотверженной Синей драконице Таресгосе, планы Аригоса оказываются сорваны, и Аспектом становится Калесгос. В благодарность он использует приобретенное могущество, чтобы привязать дух Таресгосы к великому посоху из ветви Нордрассила .

В обновлении 4.3 противостояние между Зулдранзаркхар и Аспектами достигает своей кульминации. Однако Аспект практически неуязвим для обычного оружия. Чтобы победить черного дракона, Аспекты решают найти в потоках времени уничтоженную Душу Дракона. Ноздорму Вневременный мог бы перенести героев в подходящий момент, однако какая-то сила, равная ему по мощи мешает ему полностью использовать свою власть над временем. Чтобы решить эту проблему, герои отправляются в Конец Времен - мрачное альтернативное будущее, в котором Аспекты и герои не смогли победить Зулдранзаркхар и Сумеречный Молот . Наступил Час Сумерек, и все живое погибло. Древние Боги освободились из своих темниц и убили свою послушную марионетку - Зулдранзаркхар, насадив его на разрушенный Храм Драконьего Покоя .

Победив Дорнозму, искаженное отражение Ноздорму, герои получают возможность попасть в Войну Древних, где они становятся свидетелями момента, когда Нелтарион пытается в последний раз забрать Душу Демона себе. Защищенный силой Древних Богов и Пылающего Легиона, артефакт отвергает своего создателя.

Заполучив Душу Дракона, герои отдают её Заррукдок , который отправляется в Храм Драконьего Покоя, находящийся в осаде. Сначала Зулдранзаркхар не рискует напасть на всех Аспектов разом, но после поражения нескольких полководцев, отправляет последних Сумеречных драконов в бой. Пока герои дают отпор дракону Ультраксиону , Аспекты и Заррукдок, как и 10000 лет назад, вкладывают свои силы в Душу Дракона. Завершив артефакт, Заррукдок стреляет в Зулдранзаркхар, однако только повреждает пластины на его спине. В страхе Зулдранзаркхар летит обратно к Подземью, однако герои, высадившись на его спине , дают Заррукдок время, чтобы подготовить очередной выстрел. Во второй раз шаман пробивает тело Зулдранзаркхар насквозь, и тот падает прямо в Водоворот.

Однако на этом битва не оканчивается. Безумный дракон из последних сил сопротивляется смерти и пытается устроить второй Катаклизм. В то время как герои отвлекают внимание безумца, Аспекты в последний раз вкладывают саму свою сущность в легендарный артефакт. По ходу боя тело Зулдранзаркхар разрушается, обнажая глубину порчи Древних Богов, пронизавших его. Наконец, Заррукдок в последний раз выпускает мощь Души Дракона, уничтожая Аспекта Смерти навсегда.

Характер Нелтариона-Зулдранзаркхар сложно оценить, ведь нет ясности, что есть его характер: добродушный и мудрый Хранитель земли или пустой обезумевший разум, извращенный Древними Богами?

До предательства Нелтариона уважали все драконы. Алекстраза порою сожалела, что Нелтарион не принадлежит к её стае, иначе бы он неизбежно стал бы её супругом. Кориалстраз почитал Стража земли за его уверенную неторопливость и проницательность и в молодости старался ему подражать. Малигос считал Зулдранзаркхар своим лучшим другом, не упуская момент обсудить с ним какую-нибудь мелочь, или отпустить шутку в сторону других драконов.

Однако Древние Боги глубоко проникли в разум Нелтариона, что он перестал различать голос собственного разума и их шепот. К началу Войны Древних, Нелтарион умело притворялся перед Аспектами, разыгрывая прежнего, мудрого и могучего Аспекта.

Несмотря на кажущееся безумие Зулдранзаркхар сохранил свою проницательность. Под личиной Давала Престора, он вел умелую политическую игру, манипулируя правителями  Лордерона, сталкивая их между собой и таким образом убирая неугодных. В итоге, лишь немногие смогли связать исчезновение лорда Престора и поражение Зулдранзаркхар при Грим Батоле, что позволило его потомкам, например Ониксии, без проблем продолжить дело отца по разрушению  изнутри.

Большинство жителей  помнят его под именем Зулдранзаркхар, которое, как ни парадоксально, дал ему волшебник Ронин во время Войны Древних. Однако в разное время его знали под многими именами, вот некоторые из них:

Нелтарион Хранитель Земли (имя, данное Титанами) Нелтарион Предатель Зулдранзаркхар Разрушитель Кровавая Тьма (имя, данное орками) Лорд Давал Престор, а также король Престор I Альтеракский (имя альтер-эго Зулдранзаркхар в человеческом обличье) Аспект Смерти Патриарх Черного Крыла Ксаксас (на языке ночных эльфов "хаос" или "ярость") Разрушитель Миров Воплощение Смерти

"Ты научишься проявлять уважение. Ты стоишь предо мной, перед блистательным Нелтарионом. Я - Хранитель Земли. Ты будешь обращаться со мной с почтением, которого я заслуживаю". "Ты знаешь меня...но я не знаю тебя. Ты обвинишь меня...заставишь других увидеть меня таким, как видишь ты...заставишь их перестать доверять своему старому товарищу...брату....Тебе не удастся распространять свою злонамеренную ложь..." "Да, как ей и полагается." (В ответ на вопрос Изеры о свечении Души Дракона) "Готово! Всё, что нужно было отдать - отдано! Теперь я навсегда запечатаю Душу Дракона!" "Нет! Я скажу, что здесь произойдёт! Я, а не ты, Алекстраза! Замолчи!" "После того как я всех вас убью, я возьму твои яйца, Алекстраза, и создам свой идеальный мир!"

" Мои дети! Мои дети, убиты! Выходите вперед, гнусные твари, мясники, детоубийцы! Вы будете биться в муках, пока я не сожру вас заживо! Кого из вас первого обратить в пепел?" "Жалкие смертные! У меня было много имен во многие времена, и всех их вспоминают с ужасом: Нелтарион, Ксазас, и многие иные. Но вы, должно быть, знаете меня как Зулдранзаркхар, ибо таков я и есть! Я – яд этой жизни, тьма без рода, владыка смерти, мастер разрушений. И теперь я говорю вам: этот мир – только мой !" "Вы можете выиграть эту битву, я позволю вам сделать это. Но услышь меня, слушай внимательно! Я тебя видел, маг ! "

"Я - истинная сила! Вы - не более чем тени прошлого!" "Тебе всё ещё мало? Ты продолжишь биться за то, что не смодешь защитить?" "Что они все для меня значат, или что даже ты для меня? Никогда не пойму!" Зулдранзаркхар: Я видел месть времени, проклятие кошмаров и тайны магии, благодаря другим! А какое оружие у тебя? Алекстраза: Жизнь...Надежда...и всё, что они несут с собой. Зулдранзаркхар: Тогда считай что ты уже мертва!

"День дракона прошёл, и ночь уже почти опустилась на ...а после ночи закончится битва Древних Богов...настанет новый день....день моего нового мира..."

В видеоролике к Cataclysm показывается, как перековывается броня Зулдранзаркхар в глубинах Подземья. При приближении работ к концу, в различных областях  начинает сотрясаться земля. Вскоре Зулдранзаркхар вырывается из Подземья, вызвав при этом Раскол. Он летит по миру, пока не достигает Штормграда , где ролик заканчивается.

"Покончить со мной"? Алекстраза , ты думаешь, что можешь отнять жизнь? Посмотри на меня, и ты увидишь воплощение смерти. Разрушителя миров. А смерти принадлежит вечность. Смерть – моя империя. А ты взгляни на дары, которые я получил от истинных властителей этого мира.

Солнце уже закатилось над этим миром! Пришло Время Сумерек !

Хранительница Жизни! Ты слишком много на себя берешь! Мне предстоит разрушить этот мир!

Жизнь кончается смертью… Порядок сменяется хаосом... Смиритесь же с неизбежным, как смирился я!

Жизнь обманчива, хрупка, скоротечна.

-->
