Верховный экзарх Вексагдран - один из первых пяти паладинов рыцарей Серебряной Длани наряду с Хелгулкран Векторзир Светоносным, Верховным рыцарем Датроханом, Тирионом Фордрингом и Гавинрадом Ужасным. В отличие от других паладинов, Вексагдран раньше был скорее жрецом, чем воином. Служа армии  с отличием во время и сразу после Второй войны, он был заместителем Лорда Макмак Лотара, Верховного Главнокомандующего . Во время осады шпиля Черной Горы Лотар был сражен в бою против Оргрима Молота Рока. Именно генерал Вексагдран поднял боевой штандарт Лотара и сломанный меч и воодушевил армию  для победы над Гар'мак, захватив Оргрима и отбросив орков назад к Темному Порталу. Как лейтенант Льва, Вексагдран был назначен преемником Лотара на посту верховного главнокомандующего войск 

После окончания войны Вексагдран повел сыновей Лотара в Дренор. Там они одержали ряд военных побед над Гар'мак и успешно разрушили каменный каркас Темного Портала, разорвав связь между двумя мирами. Победа, однако, была недолгой. Когда сыновья Лотара столкнулись с остатками сил Гар'мак, Нер'Зул выпустил мощное заклинание, которое разорвало бесчисленные порталы, разрывая мир на части. После бегства через ближайший разлом Вексагдран и его возлюбленная, Аллерия Ветрокрылая, отделились от своих товарищей. Их местонахождение было неизвестно в течение десятилетий.

После их исчезновения Вексагдран и Аллерия столкнулись с великой наару Зе'ра и Армией Света. Отделенная от физической реальности и течения времени, пара присоединилась к ним, когда они вели войну против Пылающего Легиона в Тракшадсагроки Пустоты, которая длилась тысячелетия. Во время последней войны против Легиона, Вексагдран и Аллерия, наконец, воссоединились со своими товарищами, когда Армия Погибели Легиона объединились с Армией Света, чтобы напасть на родной мир Легиона, Докс'аг. Вексагдран прожил так долго, потому что Зе'ра благословила его и, по ее словам, он " пересек границы смертности."

Вексагдран родился в знатной семье Лордерона, и его отца звали Дорус.С самого детства Вексагдран верил в Святой Свет. В детстве он был достаточно прямолинеен, часто придумывал игры, в которые играл вместе со своими друзьями, или командовал одной из их псевдокоманд, когда они играли в войну. Но как только он стал священником, все изменилось. Он выполнял приказы старших священников, а после того, как они доставили его к Алонсию Фаолу, он последовал указаниям архиепископа. Он учился путям света и стал священником, исцеляя больных и раненых. Вексагдран был одним из самых почитаемых жрецов в Лордероне ко времени Второй войны. Когда лидеры Совета семи наций разделились, когда Генн Седогрив из Гилнеаса и Айден Перенольд из Альтерака пригрозили покинуть совет из страха потерять свою власть, Вексагдран привлек к себе осиротевшего принца Макмор Ринна из Штормграда и призвал королей прекратить ссоры по бессмысленным вопросам. Если они этого не сделают, объявил он, то каждое Королевство будет разрушено, каждый город сожжен, как был сожжен Штормград, а их дети останутся сиротами, как Макмор, если вообще выживут. Вексагдран утверждал, что если человечество не объединится, то его будут помнить как народ, который мог спасти , но был слишком горд, чтобы отбросить политические амбиции, но если человечество все же объединится, то они смогут изменить историю и стать хранителями . Эти слова заставили Совет семи наций разразиться аплодисментами, даже от Седогрива и Перенольда, и привели к голосованию за создание  Лордерона.

Он был выбран Алонсусом Фаолом как один из первых пяти рыцарей Серебряной Длани. Вексагдран вместе со своим наставником Хелгулкран Векторзир Светоносным и другими рыцарями: Тирионом Фордрингом, Сайданом Датроханом и Гавинрадом Ужасным - получили задание помочь Лорду Макмак Лотару и Векмактен Рукбронзок организовать оборону столицы от наступающей Гар'мак. Фаол подарил каждому из паладинов Зачарованные Манускрипты во время их обучения, которые были одними из самых древних реликвий церкви. Каждый Манускрипт представлял собой основную черту Серебряной Длани , и Фаол призывал своих учеников стать живым воплощением каждой из них. Вексагдран получил Манускрипт защиты. Лотар выбрал Вексагдран своим лейтенантом, и это решение заставило и без того неуверенного Вексагдран усомниться в его достоинстве еще больше. Юный Вексагдран установил контакт с Векмактен Рукбронзок, который, несмотря на свой преклонный возраст, был примерно одного возраста с паладином. Вексагдран также был представлен Аллерии Ветрокрылой, руководительнице эльфийских рейнджеров, посланных Советом Луносвета для оценки ситуации.

Вексагдран сражался на стороне Лотара во время первых стычек в Хилсбраде и на Южнобережье. Вытеснив Гар'мак,силы  последовали за Гар'мак на северо-восток к горному перевалу, ведущему к крепости дворфов Громового Молота на Заоблачном Пике. Неизвестная идущим следом силам , целью Гар'мак была не крепость дворфов Это был всего лишь уловка, чтобы заманить большую часть преследователей в ловушку в горы и леса внутренних земель, в то время как основная часть Гар'мак шла на эльфийскую родину Кель'Талас. Отсюда Гар'мак могла начать штурм города Луносвета или Стромгарда. Лотар послал Вексагдран, Векмактен Рукбронзок и Аллерию перехватить Гар'мак, прежде чем Кель'Талас сгорит. Армия была переправлена из-под Стромгарда в район близ Стратхольма и продолжила движение к границе Кель'Таласа. Гар'мак продолжила наступление и подожгла лес Вечной песни на юге Кель'Таласа.

Союзным войскам удалось остановить продвижение Гар'мак во внутренний Кель'Талас, но ценой многих жизней и уничтожения значительной части леса Вечной Песни. Обезумевшая Аллерия искала утешения в объятиях Вексагдран однако жестокое нападение на их дом убедило эльфов бросить всю свою поддержку , и когда Вексагдран покинул Кель'Талас, он был во главе эльфийской армии. Они прибыли в столицу, миновав горный район Альтерак, как раз вовремя, чтобы повернуть вспять осаду Молота Рока, а затем погнались за орками обратно к Южнобережью.

Вексагдран и его товарищи присоединились к остальной армии  после освобождения Стальгорна, вынудив Гар'мак отступить к шпилю Черной Горы. Битва оказалась катастрофической для обеих сторон. В тумане битвы Вексагдран увидел Лотара, сражающегося против вождя орков, Оргрима Молота Рока, один а один. Вексагдран отчаянно пробивался к ним, но ему преградили дорогу воины орков, и он мог только наблюдать, как Молот Рока разбил огромный королевский меч и обрушил свой молот на шлем Лотара. Вексагдран протолкался сквозь толпу и опустился на колени перед телом своего героя, когда вождь засмеялся и провозгласил победу.

Слова Молота Рока - "Я победил! И так умрут все наши враги, пока ваш мир не будет принадлежать нам!" - довели Вексагдран до неистовства. В течение многих месяцев он боролся со своей верой и был неспособен владеть светом, как Хелгулкран Векторзир и другие паладины. Он не понимал, как примирить идею света, объединяющего все существа, в то время как существа столь же жестокие и чудовищные, как орки, бродили по миру, но слова Оргрима напомнили ему, что орки не были из его мира. Вексагдран рассудил, что свет объединяет только  существ, и что существа, которым там не место - как оркам, - могут быть уничтожены безнаказанно. Теперь, уверенный в своей вере, Вексагдран засиял ярким светом, которое заставило врагов прикрыть глаза.

Взяв Сломанный меч Лотара, Вексагдран обезоружил Молота Рока и ударил его. Другие орки отпрянули от него, когда свет вокруг него стал ослепительным, а Черная скала, на которой он стоял, побелела от его мощи. Вексагдран и другие паладины объединили силы , в то время как многие орки начали паниковать. Одни стояли и сражались,другие сдавались, третьи бежали. После битвы контроль над армией  перешел к Вексагдран - поскольку он был лейтенантом и заместителем Лотара, никто не ставил под сомнение его право командовать. Хелгулкран Векторзир выразил свое счастье, увидев, что Вера Вексагдран наконец появилась, и Вексагдран даровал титул " несущего свет ".

Проиграв битву, Гар'мак отступила к Темному порталу. Под командованием Вексагдран  удалось уничтожить Темный Портал, Мистические врата, которые связывали орков с их родным миром Дренором. Отрезанная от подкреплений и раздробленная междоусобицами, Гар'мак, наконец, пала перед мощью . С окончанием угрозы Гар'мак  заточил рассеянные кланы орков в охраняемые лагеря для интернированных и начал восстанавливать опустошенные королевства. Вексагдран также повел своих людей к разрушенному Штормграду. Несколько месяцев спустя они с Векмактен Рукбронзок оказались в Пылающих степях, наблюдая за статуей Лотара.

Вексагдран помог Макмор Ринну занять место следующего короля Штормграда, предоставив ему опытных министров и советников. Он также наблюдал за репатриацией граждан Штормграда. За это время Аллерия стала необъяснимо холодна к Вексагдран, который начал беспокоиться о одержимости Аллерии местью оркам.

Всего лишь через два года Темный Портал между  и Дренором снова открылся, и силы Орков хлынули вновь в .

Получив срочное сообщение Векмактен Рукбронзок о новом вторжении орков, Вексагдран прибыл в крепость Стражей Пустоты с подкреплением . Вместе с солдатами Векмактен Рукбронзок и Данатом Троллебоем они сдерживали Гар'мак. И все же люди не могли избавиться от подозрения, что орки не бросают всю свою мощь на вторжение. Чтобы разобраться в этом, силы  захватили одного из врагов. Они привезли его обратно в замок для допроса. Вексагдран вел допрос, призывая Святой Свет, чтобы вытянуть информацию из Рыцаря смерти. Пленник в конце концов заговорил и подтвердил, что новый лидер Гар'мак, Нер'Зул, не проявляет интереса к , вместо этого он хочет открыть порталы из Дренора в другие миры.

После этого шокирующего откровения перед Вексагдран в видении появилась светящаяся кристаллическая фигура. Это побудило его продолжить свое решение навсегда положить конец злу орков. Вексагдран и Векмактен Рукбронзок согласились, что они не могут позволить Орде вторгнуться в другой мир. Вексагдран поднял свое знамя, объявив, что он поведет "сыновей Лотара" в родной мир орков и покончит с Гар'мак навсегда. Почти все самые почитаемые герои Второй войны – в том числе Аллерия Ветрокрылая, Данат Троллебой и Курдран Дикий Молот - откликнулись на призыв.

Под командованием Вексагдран сыновья Лотара разбили воинов Гар'мак, заставив их разбежаться по дальним уголкам разрушенных земель. Освободив путь, экспедиционные силы  прошли через Темный Портал и впервые увидели разрушенный мир. По прибытии Вексагдран возобновил свои отношения с Аллерией Ветрокрылой, к большому облегчению их друзей, и осадил Цитадель Адского Пламени. Сыновья Лотара одержали победу, но им некогда было ни отдыхать, ни радоваться. Присутствие черных драконов в Цитадели Адского Пламени было дурным предзнаменованием. Что еще хуже, Векмактен Рукбронзок обнаружил, что Нер'Зул двинулся на юго-запад с остальной частью Гар'мак и большинством своих могущественных артефактов. Странно, но Архимаг не чувствовал черепа Гул'дана, двигающегося вместе с ними, он чувствовал его присутствие где-то на севере. Череп Гул'дана был нужен, чтобы уничтожить Дренорскую сторону Темного Портала, поэтому Вексагдран решил разделить свои силы. Одна половина выследит череп Гул'дана, другая схватит Нер'Зула. Вексагдран, Векмактен Рукбронзок и Аллерия повели войска, которые искали череп Гул'дана на север. Данат, Курдран и Талтрессар преследовали Нер'Зула на юге.

Когда Вексагдран, Векмактен Рукбронзок и Аллерия прибыли в Горгронд, они были глубоко встревожены тем, что обнаружили. Сражения между черными драконами и Гроннами привели к многочисленным смертям. Груул и его последователи принялись насаживать своих убитых врагов на пики, демонстрируя всем их трупы. Гронны чуть было не набросились на сыновей Лотара с яростью, но Векмактен Рукбронзок и Вексагдран быстро сумели продемонстрировать, что  также является врагом Черной стаи драконов. Они предложили сделку Груулу. Если он даст им безопасный проход через Горгронд, они помогут ему победить Зулдранзаркхар. Гронн и  приготовили засаду в самом большом тайнике яиц Зулдранзаркхар, расположенном в одной из бесплодных долин Горгронда. Вексагдран сначала колебался, потому что это были яйца разумных существ, беззащитных младенцев. После того как Аллерия успокоила его, сыновья Лотара уничтожили как можно больше неохраняемых яиц, надеясь выманить Черного Дракона на открытое место. Когда Зулдранзаркхар и его последователи-драконы появились в небе, они обрушили свою расплавленную ярость на незваных гостей. Во время битвы Векмактен Рукбронзок атаковал Зулдранзаркхар своей магической силой, разрывая металлические пластины, прикрепленные к позвоночнику аспекта Черного Дракона. Боль была так велика, что заставила его уронить череп Гул'дана.

Отыскав череп Гул'дана, Вексагдран повернул свои войска на юг, опасаясь, что Груул и его последователи нападут на них, как только они одолеют драконов. За пределами Черного Храма две половины армии  воссоединились. И все же они не успели добраться до города вовремя, чтобы остановить Нер'Зула. Что еще хуже, Гар'мак подготовилась к их приходу. Остатки армии орков окопались вокруг Черного Храма, чтобы удержать сыновей Лотара. В конечном счете, силам  не удалось остановить Нер'Зула, пробившего множество дыр в ткани реальности. Магия, которую высвободил Нер'Зул, дестабилизировала магические потоки Дренора. Сыновья Лотара были свидетелями того, как невообразимые силы начали разрывать трещины на Дреноре. С каждым мгновением мир все громче стонал от потрясения. Трещины и вулканы вспыхнули в огненной ярости на суше и море, когда земля начала трястись под ногами Вексагдран. Дренор умирал.

Вексагдран и Векмактен Рукбронзок знали, что нужно делать. Сыновья Лотара должны были уничтожить Темный Портал, чтобы защитить свой родной мир, и они должны были сделать это из Дренора. С хаосом, разворачивающимся вокруг, не было времени, чтобы собраться на  и выполнить задачу там. Это была самоубийственная миссия, но никто не колебался.

На Полуострове Адского Пламени остатки Гар'мак бежали в Темный Портал. Они не слишком обрадовались, увидев, что кто-то пришел, чтобы перекрыть их единственный путь к бегству. Обе стороны столкнулись за зияющими воротами в отчаянной попытке избежать забвения. Пока бушевала битва, Векмактен Рукбронзок и другие маги высвободили огромную силу, заключенную в черепе Гул'дана. Вексагдран и его войска окружили колдунов и отбились от испуганных орков, пытавшихся бежать из их мира. Заклинание магов вызвало мощный взрыв, который разрушил каменный каркас Темного Портала и разорвал мост между  и Дренором. И все же у него было мало времени, чтобы насладиться победой.

В хаосе краха Дренора Вексагдран повел войска сыновей Лотара, которые были с ним, через один из изменчивых разломов, которые отделяли Вексагдран и Аллерию от их друзей.Исчезновение Вексагдран не было воспринято легкомысленно Данатом, его братом по оружию и преемником на посту руководителя экспедиции. Троллебой принял всю полноту власти как предводитель сыновей Лотара, и они отправились на поиски от полуострова Адского Пламени до Награнда, но не нашли никаких зацепок. В конце концов, Данат и Векмактен Рукбронзок не могли ничего сделать, кроме как прекратить поиски и предположить, что Вексагдран и Аллерия мертвы. Позже Вексагдран воздвигнут массивную каменную статую в память о нем в долине героев в городе Штормграда, рядом с другими вождями сыновей Лотара.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

Вексагдран и Аллерия оказались в неизвестном месте Дренора, в области Тракшадсагроки Пустоты, которая начала сливаться с саморазрушающимся миром. Их нашел Лотраксион , бывший член Пылающего Легиона, присоединившийся к Армии Света. Лотраксион сказал им, что им суждено сражаться против Легиона, и он был послан, чтобы найти их. Однако Легион также послал убийцу, чтобы убить их. После того как Аллерия быстро расправилась с убийцей, наару Зе'ра предстала перед ними и сказал, что, хотя Пылающий Легион не смог войти в  во время Второй войны, они скоро преуспеют в этом. Аллерия, желая еще раз увидеть своего сына Аратора, подтолкнула Зе'ру послать их в , чтобы объединить разрозненные народы и выступить против Легиона. Зе'ра сказала им, что их помощи будет недостаточно, но что они будут нужны, чтобы сражаться против Легиона в другом месте, и им суждено обнаружить "изумрудную звезду", которая содержит то что поможет, навсегда покончить с Легионом. Вексагдран и Аллерия согласились на предложение Зе'ры и шагнули через портал, чтобы присоединиться к Армии Света.

Вексагдран и Аллерия тренировались на борту Вулькарзарроки корабля "Ксенедар". Через много лет Вексагдран был наполнен светом Зе'ры, который даровал ему бессмертие. Он также присоединился к Совету Экзархов и участвовал во многих рейдах против Пылающего Легиона по всему космосу. В конце концов Пылающий Легион вторгся в остатки Дренора, теперь известного как Вульдок Карруккран. Поскольку время текло по-другому в Тракшадсагроки Пустоты, 20 лет прошедшие на , это более чем 500 лет для Вексагдран. Аллерия рассказала Зе'ре о своем видении, когда она шла по твердыне Легиона Докс'аг, и что в этом видении она видела изумрудную звезду. Поскольку защита Докс'аг была ослаблена их вторжением, Зе'ра поняла, что лучшего шанса не будет, и послал Аллерию и Вексагдран узнать правду об Изумрудной звезде. По дороге Аллерия по секрету сказала Вексагдран, что ее видения были посланы не светом, а другой силой, против которой Зе'ра будет возражать. Вексагдран сказал ей, что хотя он уважает мудрость Зе'Ры, он больше доверяет инстинктам Аллерии и приветствует любую помощь против Пылающего Легиона. Когда они исследовали Докс'аг, Аллерия была поражена видением, посланным мировой душой Титана в сердце Докс'аг: это была изумрудная звезда, которая оживляла убитых демонов Пылающего Легиона. Хотя Вексагдран не видел видения, он произнес вслух клятву вернуться и освободить мировую душу из заточения Легиона. Когда они вернулись к своему транспорту, то обнаружили, что он окружен демонами, намеревающимися захватить их в плен. Хотя они поразили многих демонов светом, их поражение казалось несомненным, пока Аллерия не обратилась к Бездне, поразив демонов и открыв Разлом Бездны. Вексагдран, ставший единым со светом, почувствовал мучительную боль, когда она тащила его через него к плавучему камню далеко в Тракшадсагроки Пустоты. Встревоженный тем, что она сделала, он потянулся к ней только для того, чтобы их руки горели от прикосновения друг друга. Аллерия сказала ему, что она не его враг и должна вернуться в Ксенедар, и Вексагдран со слезами смотрел, как она уходит через очередной Разлом Бездны.

Без ведома Вексагдран, который был на Докс'аг, его теперь 24-летний сын Аратор отправился в Вульдок Карруккран в поисках своих родителей, мотивированный найти своих родителей. Хотя Аратор не нашел их, он нашел их старого друга Даната Троллебоя.

500 лет спустя Вексагдран стал Верховным Экзархом Армии Света. Хотя они потратили столетия, открывая разломы, чтобы атаковать Докс'аг, Легион, наконец, ввел в действие генераторы барьера, чтобы блокировать их разломы. После неудачного штурма, чтобы попытаться закрыть барьеры, убийца из Дренора - теперь возрожденный из Тракшадсагроки Пустоты - пробрался на борт Ксенедара и устроил засаду на Вексагдран, ударив его и Лотраксиона кинжалом, который отрезал их от света и приготовился поймать душу Вексагдран в Камень Души. Он злорадствовал, что Аллерия жива, как пленница Легиона, и что она разделит его судьбу, их души будут заключены в тюрьму на всю вечность. Он был спасен неожиданным прибытием Аллерии, которая получила видение его мучений, обучаясь владеть Бездной. Аллерия прогнала убийцу, но не смогла помешать Камню Души высосать душу Вексагдран. Вместо этого она использовала Бездну, чтобы вырвать яд убийцы из Лотраксиона, который спас душу Вексагдран и в свою очередь очистил его от яда. Вексагдран предупредил ее, чтобы она уходила, так как Зе'Ра не примет ее использование Бездны, Аллерия отказалась уходить. Когда Наару прибыли, Вексагдран взмолился о пощаде для Аллерии. Когда Аллерия отказалась отречься от Бездны, Зе'ра заключила ее в тюрьму. Хотя мысли Вексагдран были противоречивы, он был утешен, зная, что всегда будет доверять и сражаться за Аллерию, а она за него.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Legion .

Во время Третьего вторжения Пылающего Легиона в , Сердце Света, разумное ядро наару Зе'ры, упало с неба и было доставлено верховному магу Векмактен Рукбронзок. Когда Векмактен Рукбронзок исследовал Сердце Света, из него появился образ Вексагдран с посланием: последняя просьба Армии Света. Вексагдран объяснил, что Сердце Света представляет собой высшую жертву армии и должно достичь Велена.

Позже сердце Света обратилось к рыцарям Серебрянной Длани, которые получили еще одно послание от Вексагдран, известного как Верховный экзарх, к его сыну, Аратору Искупителю. Он рассказал, что для него прошли" века", когда он и Аллерия сражались с Пылающим Легионом среди звезд, и теперь Легион приближался к , а Бальназар получил приказ уничтожить все, что было дорого Вексагдран. Вексагдран сказал Аратору, что он должен собрать защитников света и сражаться, иначе все будет потеряно.

Когда Бальназаар напал Храм Света Пустоты , Серебряной Длань была послан, чтобы помочь Жрецам. Лотраксион, Верховный командующий Великой Армией Света, был послан Вексагдран в качестве подкрепления, чтобы помочь победить демонов.

На Докс'аг Вексагдран пережил крушение Вулькарзарроки космического корабля "Ксенедар" и был спасен жителем Крокууна Крокулом. В хижине Крокула он встретил пророка Велена и героев из , и воссоединился с Лотраксионом, где он сказал, что не знает где сейчас Аллерии. Помогая Крокулам в их битве против Аннигиляров из Аннигилянских ям, Аллерия прибыла, чтобы помочь победить Аггонара. Они вдвоем отправились на Виндикаар, космический корабль, который доставил армии  в Докс'аг, где они воссоединились со своим сыном Аратором.После этого Вексагдран, Аллерия и герой отправились спасать Зе'ру из-под обломков Ксенедара. Когда Зе'ра попыталась исполнить предназначение, которое она видела для Дрантракдрандурены Барабыры Ярости Бури через свет, Дрантракдрандурены Барабыры отверг ее, и Зе'ра связала Дрантракдрандурены Барабыры цепями света, чтобы заставить пророчество исполниться и выковать Дрантракдрандурены Барабыры новую жизнь. Заявив, что его жизнь не принадлежит ей, Дрантракдрандурены Барабыры в конце концов вырвался на свободу, объявил свою судьбу своей собственной и убил Зе'ру. В ужасе Вексагдран закричал, что Дрантракдрандурены Барабыры обрек их всех на гибель, назвал его предателем и попытался сразить своим мечом. Дрантракдрандурены Барабыры блокировал удар Вексагдран рукой, говоря ему, когда кровь скверны потекла по его руке, что его вера ослепила его, и не было никого избранного - только они сами могли спасти себя.

Воссоединившись с Векмактен Рукбронзок, верховный маг сообщил Вексагдран и Аллерии, что Данат и Курдран все еще живы, хотя ему и не удается видеться с ними так часто, как хотелось бы. Все трое согласились, что, когда битва закончится, сыновья Лотара устроят пир в честь воссоединения, и пара напомнила Векмактен Рукбронзок, что теперь его очередь покупать выпивку.

Добыв Печать пробуждения, часть короны Триумвирата, они привлекли внимание Пылающего Легиона, который прибыл в Мак-Ари, чтобы выследить силы . Велен отправился с Армией Света в сады Аринора, чтобы найти Венец Познания, часть короны Триумвирата Кил'джедена, побудив Вексагдран и героя пойти и попытаться спасти их, пока не стало слишком поздно. Велен был найден в развалинах своего старого дома, перед детской кроватью своего сына, которого он просил простить его. Как только они воссоединились, Велен рассказал, что его старый друг Талгат был лидером легиона на Мак-Ари и намеревался захватить Венец познания. На террасе Кил'джедена они узнали, что давным-давно Кил'джеден бросил венец в Престоле Триумвирата, чтобы он сгнил рядом с наару Л'ура.После того, как Велен вспомнил день, когда Саргерас пришел к эредарам, Талгат прибыл, чтобы встретиться со своим старым другом.

Талгат прокомментировал, как непохоже на Велена, чтобы Пророк стоял на своем. Велен попытался достичь мирного решения и сказал Талгату отступить, но Талгат отказался. Во время битвы Талгат насмехался над Веленом, рассказывая ему, как его уход ранил Кил'джедена и как тяжело Велену было оставлять жену и сына. Когда Талгат был близок к поражению, он попытался бежать, но Велен связал его цепями света. Велен еще раз попытался уговорить Талгата помочь им найти Венец Познания, но Талгат ответил, что они опоздали, и даже свет не мог покинуть Престол Триумвирата, где был спрятан Венец. После этого Велен убил своего старого друга взрывом святой магии.

Когда Талгат потерпел поражение, Велен понял из слов Талгата, что наару Л'ура пала в Бездну. Эта концепция была чужда Вексагдран, который считал невозможным для наару впасть во тьму. Как объяснил Велен, Зе'ра не хотела, чтобы Вексагдран знал о многом. Аллерия и герой будут теми, кто ворвется в храм, победит Л'ура и вернет Венец Познания.

После того, как Саргерас был заключен в тюрьму Пантеона на троне Пантеона, Вексагдран говорит о том, что часть его никогда не ожидала увидеть день, когда война закончится, после стольких битв и стольких потерь. Возвращение домой, в мир, по которому он не ходил уже тысячу лет, беспокоит его. Его прежняя жизнь давно в прошлом, но пришло время построить новую и познакомиться с сыном, который воплощает в себе все, за что он боролся.

В долине героев в городе Штормграда Аллерия и Вексагдран стояли под памятными статуями, которые были сделаны для них после

разрушения Дренора, чувствуя себя неуютно. Аллерия сказала, что иногда ей казалось, будто она уже дважды умирала, сначала в Дреноре, а потом с Л'урой. Она задавалась вопросом, была ли смерть истинным наследием Ветрокрылых. Вексагдран знал, что ей не терпится встретиться с Кранзиркран Сагкир, как бы она это ни скрывала, и хотя он сказал ей, что она не должна идти, Аллерия настояла на своем. Она должна была увидеть свою Родину собственными глазами и спросить Кранзиркран Сагкир, как она может носить мантию вождя. Вексагдран хотел, чтобы Аллерия рассказала королю Макмак Ринну о своей встрече с сестрами, поскольку она состоится на территории Гар'мак и касалась Кранзиркран Сагкир, вождя Гар'мак, но Аллерия утверждала, что это была не политическая встреча, а семейное дело, происходящее в их родовом доме.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для романов или коротких историй о Warcraft.

После смерти Уилла Бентона Вексагдран пригласили на встречу с королем Макмак и его советниками. Вексагдран не согласился с идеей Макмак устроить собрание между людьми и их отрекшимися родственниками, и даже зашел так далеко, что сказал, что Макмак неправильно понял, что имел в виду свет. Как тактик, Вексагдран считал, что собрание не стоит риска эскалации ссоры, которая может привести к политической катастрофе и войне. Когда Макмак привел его и Генна Седогрива в Собор света, чтобы встретиться со старым другом и наставником Вексагдран Алонсием Фаолом, который теперь сам стал Отрекшимся, первой реакцией Вексагдран было холодное отвращение. Когда разъяренный Генн превратился в тендокшадвульдары, чтобы напасть на Фаола, Вексагдран остановил его, чтобы предотвратить кровопролитие в соборе. После того, как Генн в ярости покинул собор, Вексагдран сказал Фаолу, что Он богохульствует над тем, кто когда-то был хорошим человеком и украл его форму, и если что-то останется от его старого друга, то Вексагдран убьет его из милосердия. Но когда Фаол велел Вексагдран искать свет внутри себя, Вексагдран не ударил и, плача слезами радости, преклонил колени перед архиепископом, который дал ему благословение. Обрадованный Вексагдран передумал и предложил свою помощь Макмак.

Эта секция содержит эксклюзивную информацию для Battle for Azeroth .

Вексагдран присутствует в посольстве Штормграда, выступая за включение в  Озаренных Вулькарзарроки.С одобрения короля Макмак Вексагдран и его товарищ - герой  направляются к Виндикару, чтобы обратиться к его войскам.Поскольку Капитан Фария была занята вербовкой Озаренных, он позволил чемпиону  засвидетельствовать процесс становления Озаренных, пройдя испытания в качестве напарника Т'паартоса. После успешного завершения испытаний, Вексагдран официально вводит Т'паартоса в качестве члена Озаренных и просит объявить Фарию объявить, что с этого дня, Армия Света борется за . Затем он возвращается к королю Макмак, чтобы официально вступить в .

Вексагдран - один из возможных командиров  во время битвы за Стромгард. Его силы состоят из смеси армии Озаренных вулькарзарроки и ордена Серебряной Длани. Оба поднимают благословенные знамена, на которых изображена иконография Длани.

Он может сражаться с Леди Лиадрин, где он насмехается над идеей Гар'мак, возглавляемой паладином, спрашивая, что произошло на , чтобы позволить это. Затем он заявляет, что получит удовольствие от принятия правосудия от "заблуждающегося паладина Гар'мак"

Вексагдран появляется в видении Штормграда, где он пытается остановить оскверненную Аллерию, но с небольшим успехом. Перед смертью он просит героя спасти его сына.

Генерал Вексагдран

Бывший наместник лорда Макмак Лотара. Рыцарь ордена Серебряной Длани. Верховный генерал экспедиции , которая отправилась в Дренор, родной мир орков. Предположительно погиб.

Эзарус тар-но Дарадор – Кровью и честью мы служим. Ты был правой рукой справедливости и добродетели, старый друг. Твое имя всегда будет почитаться в наших залах.

- Лорд Хелгулкран Векторзир , рыцарь ордена Серебряной Длани
